I have had to do plenty of unpopular
من مجبور شدم کارهای نامطلوب زیادی انجام دهم،
things I think anytime you have to run a
فکر می کنم هر زمان که مجبور شوید
company that endures a century and has
شرکتی را اداره کنید که یک قرن دوام می آورد و باید یک
to endure another Century you will do
قرن دیگر را تحمل کنید،
unpopular things you have no choice and
کارهای نامطلوب انجام خواهید داد که چاره ای ندارید و
I often felt I had to sacrifice things
اغلب احساس می کردم باید چیزهایی را
for the long term and whether that would
برای درازمدت قربانی کنم.  و اینکه آیا
have been you know really difficult
شما چیزهای واقعاً سختی را می‌دانستید،
things like you know job changes or
مثلاً می‌دانید تغییر یا
reductions or whether it would be things
کاهش شغل یا چیزهایی
like hey you know we're going to change
مانند هی می‌دانید که ما
the way we do our semiconductors and a
روش نیمه‌رساناهایمان را تغییر خواهیم داد و یک
whole different philosophy
فلسفه کاملاً متفاوت،
you have no choice I mean and in times
شما چاره‌ای ندارید.  بدجنس و در مواقع
of Crisis as well you got to be I wish
بحران هم باید باشی ای کاش این
that it's not a popularity contest
مسابقه محبوبیتی نبود.
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Jeannie vermetti who was a longtime CEO
Jeannie vermetti است که مدیرعامل قدیمی
president and chairman of IBM and for
و رئیس هیئت مدیره IBM بود و برای
many years she was widely considered to
سال‌ها او را به
be one of the most powerful women in the
عنوان یکی از افراد در نظر می‌گرفتند.  قدرتمندترین زنان جهان
she's the author of a new book on power
او نویسنده کتاب جدیدی در مورد
leadership and her life story called
رهبری قدرت و داستان زندگی او به نام
good power coming out on March 7th
قدرت خوب است که در 7 مارس منتشر شد
she is an incredible leader and human
او یک رهبر باورنکردنی است و یک انسان
being both fearless and compassionate it
نترس و دلسوز
was a huge honor and pleasure for me to
برای من افتخار و لذت بزرگی بود.  برای اینکه
sit down and have this chat with her
بنشینید و این گفتگو را با او داشته باشید،
this is the Lex Friedman podcast to
این پادکست لکس فریدمن برای
support it please check out our sponsors
حمایت از آن است، لطفاً حامیان مالی ما را
in the description and now dear friends
در توضیحات بررسی کنید و اکنون دوستان عزیز
here's Jeannie rometty
اینجانب جنی رومتی است که
you worked at IBM for over 40 years
شما بیش از 40 سال در IBM کار کردید و
starting as a systems engineer and you
به عنوان مهندس سیستم شروع به کار کردید و مدیریت
ran the company as chairman president
آن را بر عهده داشتید.  شرکت به عنوان رئیس هیئت مدیره
CEO from 2011 to 2020 IBM is one of the
مدیرعامل از سال 2011 تا 2020 آی‌بی‌ام یکی از
largest tech companies in the world with
بزرگترین شرکت‌های فناوری در جهان است،
maybe you can correct me on this with
شاید بتوانید این موضوع را
with about 280 000 employees
با حدود 280000 کارمند اصلاح کنید.
with us at a big overview question the
یک سوال مرور کلی بزرگ
biggest challenges I think are not in
بزرگترین چالش ها به نظر من در
running them it's in changing them
اجرای آنها نیست، تغییر آنهاست
and that idea to know what you should
و این ایده که بدانید چه چیزی را باید
change and what you should not change
تغییر دهید و چه چیزی را نباید تغییر دهید
actually people don't always ask that
در واقع مردم همیشه این سوال را نمی پرسند که
question what should endure even if it
چه چیزی باید تحمل کند حتی اگر مجبور باشد
has to be modernized but what should
مدرن شود اما آنچه باید
endure and then I found the hardest part
تحمل کند و بعد متوجه شدم که سخت ترین قسمت
was changing how work got done it's such
تغییر نحوه انجام کار است. این
a big company what was the parts that
یک شرکت بزرگ است که چه بخش هایی بود که
you thought should endure the core of
فکر می کردید باید هسته اصلی
the company that was beautiful and
شرکت را تحمل کند که زیبا و
powerful and could persist through time
قدرتمند بود و می توانست در طول زمان دوام بیاورد.
that it should persist through time I'd
باید در طول زمان ادامه داشته باشد من
be interested do you have a perception
علاقه مند هستم که آیا تصوری
of what you think it would be
از آنچه فکر می کنید دارید دارید.
tradition as a AI person to me IBM has
برای من IBM دستاوردهای
some epic sort of research
تحقیقاتی حماسی دارد،
accomplishments yes where you show off
بله، در جایی که شما نشان می دهید،
you know uh deep blue and Watson just
می دانید آبی عمیق و واتسون فقط
impressive big moonshot challenges and
چالش های بزرگ مهتابی و
accomplishing those but that's I think
انجام آنها را به انجام می رساند، اما من فکر می کنم
that's probably a small part of what IBM
این احتمالاً بخش کوچکی از چیزی است که IBM
is it's that's mostly like the the sexy
است و بیشتر شبیه به افراد سکسی است
public facing part yeah no it is well
بخش روبه‌روی عمومی بله خیر،
certainly the research part itself right
مطمئناً خود بخش تحقیقاتی درست
is over three thousand so it's not that
بیش از سه هزار است، بنابراین آنقدرها هم
small that's a pretty big research yes
کوچک نیست که یک تحقیق بسیار بزرگ است بله،
but the part that should endure ends up
اما بخشی که باید تحمل کند در نهایت این است
being you know company that does things
که شما شرکتی را می‌شناسید که کارهایی را انجام می‌دهد
that are essential to the world meaning
که برای دنیا ضروری است.  یعنی
um
اوم
the who you know think back you said
کسی که میشناسی فکر کن که گفتی
you're romantic it was the 30s the
عاشقانه هستی دهه 30 بود که
social security system it was putting
سیستم تامین اجتماعی
the man on the moon it was you know to
مرد را روی ماه میفرستاد تا
this day Banks don't run you know
امروز میدونی بانکها اداره نمیکنن میدونی
railroads don't run uh
راه آهن کار نمیکنه
that is at its core it's doing Mission
که در هسته آن انجام
critical work and so that part I think
کارهای حیاتی ماموریت است و به طوری که من فکر می کنم
is at its core it's a business to
در هسته آن یک شرکت تجاری به
business company
کسب و کار است
and at its course about doing things
و در مسیر انجام کارهایی است
that are really important to the world
که واقعا برای جهان مهم هستند،
be coming running and being better
اجرا شدن و
running the infrastructure of the world
اجرای بهتر زیرساخت ها  دنیا این کار را
so doing it at scale doing it reliably
در مقیاس انجام می دهد انجام آن به طور قابل اعتماد
yes secure in this world that's like
بله ایمن در این دنیا که مانند
everything and in fact when I started I
همه چیز است و در واقع وقتی شروع کردم
almost felt people were looking for what
تقریباً احساس کردم مردم به دنبال چیزی هستند که
that was and together we sort of in a
در یک کلمه وجود دارد و ما با هم به نوعی در یک
word was to be essential and the reason
کلمه ضروری بودیم و دلیل
I loved that word was I can't call
من  این کلمه را دوست داشتم این بود که من نمی توانم
myself essential you have to determine I
خودم را ضروری بنامم، شما باید تعیین کنید که من
am right so it was to be essential even
درست می گویم، بنابراین باید ضروری باشد، حتی
though some of what we did is exactly
اگر برخی از کارهایی که ما انجام دادیم دقیقاً همان چیزی است که
what you said it's below the surface so
شما گفتید،
many people because people say to me
زیرا بسیاری از مردم به من می گویند که
what does IBM do now right and over the
چه کاری انجام می دهد.  IBM در حال حاضر درست عمل می کند و در طول
years it's changed so much and today
سال ها بسیار تغییر کرده است و امروز
it's really a software and consulting
واقعاً یک نرم افزار است و
company consulting's a third of it and
یک سوم آن شرکت مشاوره ای است و
the software is all hybrid cloud and AI
این نرم افزار تماماً ابری ترکیبی و هوش مصنوعی است
that would not have been true as you
که همانطور که می
well know back even two decades ago
دانید حتی دو دهه پیش درست نبود.
right so
درست است، اوم
um it changes but I think at its core
تغییر می کند، اما من فکر می کنم در هسته
it's that be essential you said moonshot
آن ضروری است که شما گفتید مهتاب
can all be moonshots because moonshots
همه می تواند مهتاب باشد، زیرا مهتاب
don't always work but Mission critical
همیشه کار نمی کند، اما ماموریت
work so so
کار مهمی است، بنابراین با
given the size though
توجه به اندازه،
when you started running it did you feel
وقتی شروع به اجرای آن کردید، این احساس را داشتید.
the sort of thing that people usually
چیزی که مردم معمولاً آن را
associate with size which is bureaucracy
با اندازه مرتبط می‌دانند که بوروکراسی است
and maybe the aspect of size a hinder
و شاید جنبه اندازه مانع
progress or hinder pivoting did you feel
پیشرفت یا جلوگیری از چرخش باشد.
client themselves or the you know I
یا می دانید که من
always say to people your process is not
همیشه به مردم می گویم که فرآیند شما
your customer there is a real customer
مشتری شما نیست، یک مشتری واقعی در
here that you exist for and that's
اینجا وجود دارد که شما برای آن وجود دارید و
really easy to fall into because they're
قرار گرفتن در آن واقعاً آسان است زیرا آنها می
you know people are a master or to this
دانید که مردم استاد هستند یا برای این
process and that's not right and when
فرآیند و این درست نیست  و وقتی
you're big the other thing and boy
بزرگ شدی، چیز دیگر و پسر،
there's a premium on it is speed right
امتیازی برای سرعت وجود دارد، درست است
that in our industry you got to be fast
که در صنعت ما باید سریع باشی
and go back like when I took over and it
و به عقب برگردی، مثل زمانی که من مسئولیت را بر عهده گرفتم و در
was 2012.
سال 2012 بود. می‌دانی که
you know we had a lot of catching up to
ما پیشرفت زیادی داشتیم  انجام
do and a lot of things to do and it was
دادن و بسیاری از کارها برای انجام دادن و
moving so fast and as you well know all
خیلی سریع حرکت می کرد و همانطور که می دانید همه
those Trends were happening at once
آن روندها به یکباره اتفاق می افتادند
which made them go even faster and so
که باعث شد آنها حتی سریعتر و
pretty unprecedented actually for that
بسیار بی سابقه باشند که
many Trends to be at one time and I used
تعداد زیادی از روندها در یک زمان وجود داشته باشند و من استفاده کردم
to say to people go faster go faster go
به مردم بگویم سریع‌تر برو سریع‌تر برو
faster and honestly
سریع‌تر برو و صادقانه بگویم من
I've tired them out I mean it kind of
آنها را خسته کرده‌ام، منظورم این است
dawned on me that when you're that big
که وقتی آنقدر بزرگ می‌شوی،
yeah that's a really valuable lesson and
بله، این یک درس واقعاً ارزشمند است و به
it taught me like the house perhaps more
من یاد داد که خانه شاید
important than the what because
مهم‌تر از  به این دلیل که
if I didn't do something to change how
اگر کاری برای تغییر نحوه انجام
work was done like change those
کار انجام نمی دادم، مانند تغییر آن
processes or you know give them new
فرآیندها یا می دانید که ابزارهای جدیدی به آنها بدهید که به
tools help them with skills
آنها در مهارت هایی کمک کنید
they couldn't they're just like do the
که نمی توانند آنها را انجام دهند،
same thing faster if someone tells you
اگر کسی به شما بگوید همان کار را سریعتر انجام می دهند.
you know you've got hiking boots and
می‌دانی که تو کفش‌های پیاده‌روی داری و
they're like no go run a marathon you're
آن‌ها مثل این هستند که ماراتن را دویدن نکن، انگار
like I can't do it in those boots but so
نمی‌توانم با آن کفش‌ها این کار را انجام دهم، اما
you've got to do something and at first
باید کاری انجام بدهی و در ابتدا
I think the ways for big companies I
فکر می‌کنم راه‌هایی برای شرکت‌های بزرگ است.
would call them like blunt clubs you do
آنها را مانند کلوپ های بی پروا می نامید، شما
what everyone does you reduce layers
همان کاری را انجام می دهید که همه انجام می دهند، لایه ها را کاهش می دهید،
because if you reduce layers decisions
زیرا اگر لایه ها را کاهش دهید، تصمیمات
go faster there's just it's math if
سریعتر پیش می روند، فقط ریاضی است اگر
there's less decision points things go
نقاط تصمیم گیری کمتری وجود داشته باشد، همه چیز
faster
سریعتر پیش می رود.
you know a long journey of they sound
می‌دانید که یک سفر طولانی از آن‌ها به نظر می‌رسند،
like buzzwords but if you really do them
اما اگر واقعاً آن‌ها را
at scale they're hard around things like
در مقیاس انجام دهید، در مورد چیزهایی مانند
agile
چابک
and um because you've really got to
و اوم سخت می‌شوند، زیرا واقعاً باید
change the way work gets done and we
روش انجام کار را تغییر دهید و ما در نهایت
ended up training God hundreds of
صدها نفر را به خدا آموزش دادیم.
thousands of people on that stuff change
هزاران نفر در مورد آن چیزها آن را به درستی تغییر می دهند که
it correctly on how to do it correctly
چگونه آن را به درستی انجام دهیم،
that's right versus because everybody
این درست است، در مقابل زیرا همه در
talks about it but the idea that you
مورد آن صحبت می کنند، اما این ایده که شما
would really have small
واقعاً
multi-disciplinary teams work from the
تیم های چند رشته ای کوچکی دارید که از بیرون کار کنند،
steps you know take the feedback pivot
مراحل موقتی را تنظیم می کند که می دانید.  محور بازخورد را در نظر بگیرید
and then do it on not just products do
و آن را انجام دهید نه فقط در مورد محصولات این کار را
it on lots of things was it's a hard to
در بسیاری از چیزها انجام دهید، انجام آن
do at scale
در مقیاس سخت است،
um people always say oh I got this agile
مردم همیشه می گویند اوه من این
group over here 40 people but not when
گروه چابک را در اینجا 40 نفر دارم، اما نه زمانی که
you're a couple hundred thousand people
شما چند صد هزار نفر هستید.  افرادی که
you gotta get a lot of people to work
باید افراد زیادی را به
that way the blunt Club thing you're
این ترتیب وادار به کار کنید. موضوع بی‌پرده باشگاهی که شما در مورد آن
talking about so flatten the
صحبت می‌کنید،
organization as much as possible yeah
سازمان را تا حد امکان مسطح می‌کند بله بله،
yeah I probably reduce the layers of
احتمالاً لایه‌های
management by half and so it that does
مدیریتی را به نصف کاهش می‌دهم و این کار
that has lots of benefits right time to
مزایای زیادی دارد.  زمان مناسبی برای
a decision
تصمیم گیری،
um more autonomy to people because and
استقلال بیشتر برای مردم است، زیرا و
then the idea of like faster Clarity of
سپس ایده دوست داشتن سریعتر شفافیت
of where you're going because you're not
از جایی که می خواهید بروید، زیرا شما
just filtered through so many different
فقط از طریق لایه های مختلف فیلتر نمی شوید
layers and I think it's the kind of
و من فکر می کنم این همان چیزی است که
thing a lot of companies if you're big
بسیاری از شرکت ها دارند.  اگر بزرگ هستید، باید به
have to just keep going through it's
گذراندن آن ادامه دهید،
kind of like Grass Grows you know it
مانند گراس رشد می کند، می دانید که دوباره برمی
just comes back and you gotta go back
گردد و باید برگردید
down and uh and work on it so it's a
و روی آن کار کنید، بنابراین این یک
natural thing
چیز طبیعی است
um but I hear so many people talk about
اما من می شنوم که افراد زیادی در مورد
it like this idea of like okay well who
آن صحبت می کنند.  مثل این ایده مثل خوب خوب کسی که
makes a decision you've often heard
تصمیم می گیرد اغلب شنیده اید که
nobody can say yes and everybody can say
هیچ کس نمی تواند بگوید بله و همه می توانند
no and that's actually what you're
نه بگویند و این همان چیزی است که شما
trying to get out of a system like that
سعی می کنید از چنین سیستمی بیرون بیایید،
so
بنابراین
I mean your book in general the way you
منظور من به طور کلی کتاب شماست.  شما
lead is very much about we and us you
رهبری می کنید تا حد زیادی به ما و ما مربوط می شود، شما
know the the power of we but is there
قدرت ما را می دانید، اما آیا
times when a leader has to step in and
مواقعی وجود دارد که یک رهبر باید وارد عمل شود و
be almost autocratic take control make
تقریباً خودکامه باشد، کنترل را به دست بگیرد،
hard unpopular decisions oh I am sure
اوه، مطمئنم که
you know the answer to that and and it
شما پاسخ آن را می دانید و
is of course yes
بله، بله، می
yeah you know because I actually
دانید زیرا من در واقع
um a there's a leader for a time but
یک رهبر برای مدتی وجود دارد، اما
then there's a leader for a situation
پس از آن یک رهبر برای یک موقعیت درست وجود دارد
right and so I've had to do plenty of
و بنابراین من مجبور شدم
unpopular things I think anytime you
کارهای نامطلوب زیادی انجام دهم، فکر می کنم هر زمان که باید
have to run a company that endures a
شرکتی را اداره کنید که پایدار باشد.  یک
century and has to endure another
قرن و باید یک قرن دیگر را تحمل کنید،
Century you will do unpopular things you
کارهای نامطلوب انجام خواهید داد که
have no choice and I often felt I had to
چاره ای ندارید و من اغلب احساس می کردم که باید
sacrifice things for the long term and
چیزهایی را برای درازمدت فدا کنم و
whether that would have been you know
آیا این می شد که
really difficult things like you know
چیزهای واقعاً دشواری را می دانستید مانند اینکه می دانید
job changes or reductions or whether it
تغییر یا کاهش شغل یا اینکه آیا می دانید  این می
would be things like hey you know we're
تواند چیزهایی مانند هی می دانید که ما
going to change the way we do our
روش
semiconductors and a whole different
نیمه هادی های خود را تغییر خواهیم داد و یک فلسفه کاملاً متفاوت است.
of Crisis as well you got to be I wish
منظورم این است که شما چاره ای ندارید و در زمان بحران نیز باید باشید.
that it's not a popularity contest so
بنابراین این
that's none of these jobs or popularity
هیچ یک از این مشاغل یا
contests I don't care if your company's
مسابقات محبوبیت نیست، من اهمیتی نمی دهم که شرکت شما
got one person or half a million they're
یک نفر یا نیم میلیون نفر داشته باشد، آنها
not popularity contests but
مسابقات محبوبیت نیستند، اما از
psychologically is it difficult to to
نظر روانی دشوار است که
just sort of step in as a new CEO and
فقط به عنوان یک مدیر عامل جدید وارد شوید و
to do because you're fighting against
انجام دهید زیرا  شما در حال مبارزه با
tradition against all these people that
سنت با این همه افرادی هستید که
act like Experts of their thing and they
مانند متخصصان کار خود عمل می کنند و آنها در
are experts of their thing to step in
کار خود متخصص هستند که وارد عمل شوند
and say we need to do differently when
و بگویند وقتی مجبور به
you had to change a company
تغییر یک شرکت هستید
it's really tempting to say throw
باید به
everything else out back to that what
گونه ای دیگر عمل کنیم.  برگردیم به آن چیزی که
must endure right yeah but I know when I
باید درست دوام بیاورد، بله، اما می‌دانم وقتی
took over to start I knew how much he
شروع به کار کردم، می‌دانستم که او چقدر
had to change more I got into it I could
باید بیشتر تغییر کند، وارد آن شدم، می‌توانستم
see
ببینم
wow a lot more had to change right
که خیلی چیزهای بیشتری باید درست تغییر می‌کرد،
because we needed a platform we'd always
زیرا ما به پلتفرمی نیاز داشتیم که همیشه به آن نیاز داشتیم.
done our best when we had a platform a
وقتی یک پلتفرم داشتیم، یک
technology platform you will go back in
پلتفرم فناوری، شما به
time and you'll think of the Mainframe
گذشته برمی‌گردید و به سیستم‌های Mainframe فکر می‌کنید که به
could even call services a platform we
رایانه‌های شخصی فکر می‌کنید.  به
needed a platform the next platform here
پلتفرمی نیاز داشتم که پلتفرم بعدی در اینجا وجود داشته باشد،
relevant skills today but for the Future
مهارت‌هایی که من به عهده گرفتم.  در آینده
2 out of ten yikes that's a big problem
2 تا از 10 تایی مشکل بزرگی است،
um the the speed at which things were
یعنی سرعت انجام کارها باید انجام
getting done that has to so you got so
شود، بنابراین شما باید کارهای
much to do and you say is that um is
زیادی انجام دهید و می گویید که
that a scary thing yes do you have to
یک چیز ترسناک است، بله،
sometimes dictate yes but I did find and
گاهی اوقات مجبور می شوید بله را دیکته کنید.  اما من پیدا کردم و
it is worth it I know every big company
ارزشش را دارد من می دانم که هر شرکت بزرگی که می شناسم
I know my good friend that runs General
دوست خوبم که جنرال موتورز را اداره می کند
Motors is she's had to change go back to
باید به
what is
آنچه که می
them them you know and when you do that
دانید آنها را تغییر دهد و وقتی این کار را انجام دادید به نوعی
that back to be essential we kind of
ضروری است.
started with hey it's be essential then
شروع کرد با هی، ضروری است، سپس
the next thing I did with the team was
کار بعدی که با تیم انجام دادم این بود که
say okay now this means New Era of
بگویم باشه، حالا این بدان معناست که دوران جدید
computing new buyers are out there and
محاسبه خریداران جدید وجود دارد و اوه،
eh we better have new skills okay now
بهتر است مهارت‌های جدیدی داشته باشیم، حالا
the next thing how do you operationalize
چیز بعدی چگونه آن را عملیاتی کنید
it and it just takes some time but you
کمی زمان می برد، اما می
can engineer that and get get people to
توانید آن را مهندسی کنید و مردم را وادار به
build belief and for the skills though
ایجاد باور و مهارت کنید، البته این به
that means uh that means hiring and it
معنای استخدام است و به
means training you yes yeah oh boy
معنای آموزش شما است بله، اوه پسر، این
that's a long skills is a really long
مهارت طولانی است، به خودی خود موضوع بسیار طولانی است،
Topic in and of itself I try to put my
من سعی می کنم  برای قرار دادن
view in it I learned a lot and I changed
دیدگاهم در آن، چیزهای زیادی یاد گرفتم و
my view on this a lot
دیدگاهم را نسبت به این موضوع خیلی تغییر دادم.
um
اوموم،
I'll go back at my very beginning say 40
در همان ابتدای کار به عقب برمی گردم، می گویم 40
years ago I I would have said
سال پیش،
at that point okay I was always in a
در آن نقطه می گفتم بسیار خوب، من همیشه
hurry of I was interviewing to hire
عجله داشتم.  مصاحبه برای استخدام
people I don't know how you hire people
افرادی که نمی‌دانم چگونه افراد را استخدام می‌کنید
40 years ago I'd be like okay I gotta
40 سال پیش، من خیلی خوب بودم، باید
fit in these interviews I gotta hire
در این مصاحبه‌ها جا بیفتم، باید
someone to get this done okay then time
کسی را استخدام کنم تا این کار را به خوبی انجام دهد، آنگاه زمان
would go on I'm like oh that's not very
می‌گذرد، من انگار خیلی خوب نیستم
good in fact someone once said to me hey
خوب در واقع یک بار یکی به من گفت هی
hire the best people to work for you and
بهترین افراد را استخدام کن تا برایت کار کنند و
your job gets a lot easier okay I should
کار شما بسیار آسان تر می شود، خوب، من باید
spend more time on this topic I spend
زمان بیشتری را روی این موضوع صرف کنم،
more time on it then it was like okay
زمان بیشتری را روی آن صرف می کنم، پس مثل این بود که خوب
hire experts okay okay I hired a lot of
کارشناسان استخدام کنید، باشه، استخدام کردم  بسیاری از
experts over my life
متخصصان در طول زندگی‌ام
and then I was really like an epiphany
و سپس من واقعاً مانند یک قیامت بودم
and it really happened over my tenure
و این واقعاً در طول دوره
running the company and having to change
مدیریت شرکت من اتفاق افتاد و باید مهارت‌های خود را تغییر دهم،
if someone's an expert at something and
اگر کسی در کاری متخصص باشد و
has just done that for 30 years
به مدت 30 سال
the ads that I'm really wanting to
تبلیغاتی را که من انجام داده‌ام انجام داده باشد.  واقعاً می خواهید چیزهای
change a lot are pretty low and when
زیادی را تغییر دهید بسیار کم است و وقتی
you're in a really Dynamic industry
در یک صنعت واقعاً پویا هستید این
that's a problem and so okay that was
یک مشکل است و خیلی خوب است که به
like kind of my first revelation on this
نوعی اولین افشاگری من در این مورد بود
and then when I looked to hiring
و سپس وقتی به دنبال استخدام بودم
I can remember when I started my job we
می توانم به یاد بیاورم که چه زمانی کارم را شروع کردم.  ما به
needed cyber people and I go out there
افراد سایبری نیاز داشتیم و من به آنجا می روم
and I look unemployment in the US was
و نگاه می کنم بیکاری در ایالات متحده
almost 10 can't find them okay it's ten
تقریباً 10 بود نمی توانم آنها را پیدا کنم خوب ده
percent and I can't find the people okay
درصد است و من نمی توانم مردم را پیدا کنم خوب
what's the issue okay they're not
مشکل چیست خوب آنها
teaching the right things
چیزهای درست را آموزش نمی دهند.
that led me down a path and it was
من را به سمت مسیری هدایت کرد و
Serendipity that I happened to do a
سرندیپیتی بود که به طور اتفاقی
responsibility we had this one little
مسئولیت اجتماعی شرکت را بررسی کردم، این
fledgling School in a low-income area
مدرسه کوچک نوپا را در یک منطقه کم درآمد داشتیم
and high school with a community college
و دبیرستانی با یک کالج محلی به
we gave them internships Direction our
آنها دوره های کارآموزی دادیم.
curriculum oh and behold we could hire
ببین ما می‌توانیم
these kids
این بچه‌ها را استخدام کنیم،
I said Hmm this is not CSR like I just
گفتم هوم، این CSR نیست، مثل اینکه من به
to now what I'm doing in my post you
تازگی یک منبع استعداد جدید پیدا کردم که من را به آنچه در پستم انجام می‌دهم
that don't hire just for a college
می‌برد.  فقط برای
degree we had 99 of our hires were
مدرک دانشگاهی ما 99 نفر از استخدام‌هایمان
college and phds and I'm all for it so
کالج و دکترا بودند و من همه طرفدار آن هستم، بنابراین
you're very don't go I'm deeply offended
تو خیلی نمی‌روی من عمیقاً آزرده‌ام
no you should not be I and I you know
نه نباید من باشی و من می‌دانی که
I'm Vice chair at Northwestern one of
من معاون هستم  صندلی در Northwestern یکی از
the device here but but I said I just
دستگاه‌های اینجاست اما من گفتم من
really like aptitude does not equal
واقعاً دوست دارم استعداد مساوی نیست
access these people didn't have access
دسترسی این افراد دسترسی نداشتند
but they had aptitude it changed my
اما آنها استعداد داشتند.
for hiring that's kind of a long story
داستانی
to tell you the number one thing I would
که به شما بگویم اولین چیزی که من
hire for now is somebody's willingness
در حال حاضر استخدام می کنم این است که تمایل کسی
to learn you know and you can test you
به یادگیری است که شما می دانید و شما می توانید آزمایش کنید که
can try different ways but their
می توانید راه های مختلفی را امتحان کنید، اما
curiosity and willingness to learn hands
کنجکاوی و تمایل آنها برای یادگیری دست
down I will take that trait over
کم من این ویژگی را بر هر چیز دیگری ترجیح می دهم.
process the question changed everything
فرآیند مصاحبه سوال همه چیز را
changed the kind of things you talk to
تغییر داد نوع چیزهایی که با
them about is try to get at how curious
آنها صحبت می کنید این است که سعی کنید متوجه شوید که
they are about the world testing and I
آنها در مورد آزمایش جهانی چقدر کنجکاو هستند و
mean there's we triangulated around it
منظورم این است که ما راه های زیادی را در اطراف آن مثلث کردیم
lots of ways and now look they're at the
و اکنون نگاه کنید آنها در
heart of it what it would do is change
قلب آنها هستند.  چیزی که انجام می دهد این است که
you don't think of buying skills you see
شما به خرید مهارت ها فکر نمی کنید، می بینید که
you think of building skills and when
به مهارت های ساختن فکر می کنید و وقتی
you think that way with so many people
اینطور فکر می کنید با تعداد زیادی از مردم
and I think this country many developed
و من فکر می کنم این کشور بسیاری از کشورهای توسعه یافته
countries being disenfranchised
از حق رای محروم هستند،
you got to bring them back into the
باید آنها را به کشور بازگردانید.
workforce somehow and they got to get
نیروی کار به نوعی و آنها به
some kind of contemporary skills and if
نوعی مهارت های معاصر را به دست آوردند و اگر
you took that approach you can bring
شما این رویکرد را در پیش گرفتید، می توانید
them back into the workforce yeah I
آنها را به نیروی کار بازگردانید، بله، من
think some interesting combination of
فکر می کنم ترکیب جالبی از
humility and passion because like you
فروتنی و اشتیاق است، زیرا همانطور که شما
said experts sometimes lack humility if
گفتید، متخصصان اگر خود را متخصص بنامند گاهی اوقات فاقد فروتنی هستند.
they call themselves an expert for a few
برای چند
too many years so you have to have that
سال خیلی زیاد، بنابراین شما باید آن
beginner's mind and a passion to be able
ذهن مبتدی و اشتیاق داشته باشید تا بتوانید به طور
to uh aggressively constantly be a
تهاجمی دائماً
beginner at everything and learn and
در همه چیز مبتدی باشید و یاد بگیرید و
learn and learn you know I I saw it
یاد بگیرید و یاد بگیرید، می دانید که من آن را
firsthand when we were beginning this
از نزدیک دیدم زمانی که ما این
path you know down the cloud and Ai and
مسیر را شروع کردیم، شما می دانید.  ابر و هوش مصنوعی و
we said and people say oh IBM you know
ما گفتیم و مردم می گویند آه IBM شما می دانید این
it's existential they got to change and
وجودی است که آنها باید تغییر کنند و
all these things and and I did hire a
همه این چیزها و و من
lot of people from outside very willing
افراد زیادی را از خارج استخدام کردم که خیلی مایل
to learn new things come on in come on
به یادگیری چیزهای جدید هستند.
and I sometimes say shiny objects
بگو اشیاء براق
trained in shiny objects come on in but
آموزش دیده در اجسام براق وارد شوند اما
I saw something it was another one of
من چیزی دیدم یکی دیگر از
these you're not a shiny object I'm not
اینها بود شما شیء براق نیستید من نمی
saying that it's uh but I learned
گویم که اوه اما چیزی یاد گرفتم که
something okay some of them did
بعضی از آنها
fantastic
فوق العاده بودند
and others they're like well let me
و بعضی دیگر آنها  خوب اجازه دهید من
school you on everything but they didn't
شما را در مورد همه چیز آموزش دهم، اما آنها
realize like we did really Mission
متوجه نشدند که ما واقعاً
critical work and then break a bank I
کار مهم
auditability and everything they had to
ماموریت را انجام دادیم
go on and then I watched IBM people say
و سپس بانک را شکستیم.  مردم IBM را تماشا کردم که می‌گفتند اوه
oh I actually could learn something some
من واقعاً می‌توانم چیزی یاد بگیرم.
the winners were the people who were
افرادی بودند که
willing to learn from each other I mean
مایل بودند از یکدیگر بیاموزند، منظورم
it was to me it was very Stark example
این است که این برای من بود، این یک مثال بسیار واضح
of that point and I and I saw it
از آن نقطه بود و من و من آن را
firsthand so that's why I'm so committed
از نزدیک دیدیم، بنابراین به همین دلیل است که من خیلی
to this idea about skills first and
به این ایده در مورد مهارت‌ها متعهد هستم و
that's how people should be hired
اینطور است که مردم  باید استخدام شوی که باید
promoted paid you name it yeah the AI in
ارتقا پیدا کنی و اسمش را بگذاری بله هوش مصنوعی به طور
general it seems like nobody really
کلی به نظر می رسد که هیچ کس واقعاً نمی
understand is now
داند که اکنون
what the future will look like we're all
آینده چگونه خواهد بود، همه ما
trying to figure it out so like what you
در تلاشیم آن را بفهمیم، بنابراین می
know IBM will look like in 50 years uh
دانید IBM 50 سال دیگر چگونه خواهد بود.
in relation to the the software business
ارتباط با تجارت نرم‌افزاری
to AI is unknown what Google will look
با هوش مصنوعی مشخص نیست که گوگل چگونه خواهد بود که
like what all these companies were
همه این شرکت‌ها
trying to figure it out out and that
در تلاش برای کشف آن بودند و این بدان
means constantly learning
معناست که دائماً یاد می‌گیرید که
taking risks all of those things and
همه آن چیزها را به خطر بیندازید و
nobody's really skilled in AI It's like
هیچ‌کس واقعاً در هوش مصنوعی مهارت ندارد.
because you're absolutely right that's
درست است،
right I couldn't agree more with you on
من نمی‌توانستم بیشتر با شما موافق باشم
that you uh you wrote In the book uh
که شما نوشته‌اید. در کتاب،
speaking of hiring quote my drive for
صحبت از نقل قول استخدام، انگیزه من برای
Perfection often meant I only focused on
کمال اغلب به این معنا بود که من فقط روی
what needed to change without
چیزهایی تمرکز می‌کردم که باید تغییر کنند، بدون
acknowledging the positive this could
اذعان به نکات مثبت که این امر می‌تواند
keep people from trusting themselves it
مردم را از اعتماد به خودشان باز دارد.
could take me a while to learn that just
ممکن است مدتی طول بکشد تا یاد بگیرم که فقط به این
because I could point something out
دلیل که می‌توانم به چیزی اشاره کنم به این
didn't mean I should
معنی نیست که
I still spotted errors but I became more
هنوز باید خطاها را تشخیص دهم، اما
deliberate about what I mentioned and
در مورد آنچه ذکر کردم عمدی‌تر شدم و
sent back to get fixed I also tried to
برای رفع مشکل ارسال کردم، همچنین سعی کردم
curtail my tendency to micromanage and
تمایل خود را به مدیریت خرد کاهش دهم.  و به
let people execute I had to stop
مردم اجازه اعدام را بدهم، من باید از این
assuming my way was the best or only way
تصور که راه من بهترین یا تنها روشی است که
I was learning the giving other people
یاد می‌گرفتم دست می‌کشیدم، کنترل کردن به دیگران باعث
control builds their confidence and
افزایش اعتماد به نفس آنها می‌شود و
they're constantly trying to control
آنها دائماً در تلاش برای کنترل
people destroys it so what's the right
مردم هستند، آن را از بین می‌برد، بنابراین
balance between showing the way and
تعادل درست بین نشان دادن راه و
helping people find the way
کمک کردن چیست؟  مردم راه را پیدا می کنند
that is a good question
که سوال خوبی است،
because
زیرا
like a really flip answer would be
مانند یک پاسخ واقعاً تلنگر این است که وقتی
as it gets bigger you have no choice but
بزرگتر می شود، شما چاره ای ندارید جز اینکه بدانید
to just you know you can't do it you
نمی توانید آن را انجام دهید، مجبورید
you have to tell or show I mean
باید بگویید یا نشان دهید منظورم این است که
you've got to let people find their way
شما  باید به مردم اجازه داد راه خود را پیدا کنند
because it's so big you can't right
زیرا آنقدر بزرگ است که نمی‌توانید درست کنید، این
that's an obvious answer scope of work
یک پاسخ واضح است دامنه کار
bigger it gets okay I've gotta let more
بزرگ‌تر می‌شود، خوب می‌شود، باید بگذارم
stuff go
چیزهای بیشتری بروند،
but
اما
I have always believed that a a Leader's
همیشه معتقد بوده‌ام که وظیفه یک رهبر این
job is to do as well
است که همینطور انجام دهد
and I think there's like a few areas
و  من فکر می‌کنم چند حوزه
that are really important that you
واقعاً مهم هستند که
always do now it doesn't meaning you're
همیشه انجام می‌دهید، این بدان معنا نیست که شما آن را
showing so like when it has to do with
نشان می‌دهید مانند زمانی که به
values and value-based decisions like I
ارزش‌ها و تصمیم‌های مبتنی بر ارزش مربوط می‌شود، مانند من
think it's really important to
فکر می‌کنم واقعاً مهم است که
constantly
دائماً به
show people that you you walk your talk
مردم نشان دهید که  شما
on that kind of thing is super important
در مورد این چیزها صحبت می کنید بسیار مهم است
and I actually think it's a struggle
و من در واقع فکر می کنم این یک مبارزه ای است که
young companies have because the values
شرکت های جوان دارند زیرا ارزش ها
aren't deeply rooted and when a storm
عمیقاً ریشه دار نیستند و وقتی طوفانی می
comes it's easy to uproot and
آید ریشه کن کردن آن آسان است و
um so I always felt like when it was
اوم ، بنابراین من همیشه احساس می کردم که آن زمان بود.
that time I showed it I got taught that
آن زمان که آن را نشان دادم به من آموختند که
so young as at IBM and even General
خیلی جوان در IBM و حتی جنرال
Motors that
موتورز که
in fact I write I do write about that in
در واقع می نویسم، در این مورد می نویسم که در
the book first time I was a manager I
کتاب اولین باری که مدیر بودم،
had a gentleman telling dirty jokes and
یک آقایی داشتم که جوک های کثیف می گفت و
not to me but to other people and it
نه به من.  به افراد دیگر و این
really offended people and some of the
واقعاً باعث رنجش مردم شد و برخی از
women this is this is the very early 80s
زنان این اوایل دهه 80 است
and
و
they came said something I talked to my
آنها آمدند چیزی را گفتند که من با رئیسم صحبت کردم
boss I'm a first time manager and he was
من برای اولین بار مدیر هستم و او در مورد
unequivocal with what I should do he
کاری که باید انجام دهم صریح بود.
said and this was a top performer it
این یک مجری برتر بود
stops immediately or you fire him
فوراً متوقف می شود یا شما او را اخراج می کنید،
so there are a few areas like that that
بنابراین چند زمینه مانند آن وجود دارد که
I actually think you have to always
من در واقع فکر می کنم شما باید همیشه
continue to role model and show right I
به الگو بودن خود ادامه دهید و به درستی نشان دهید
that to me isn't the kind that like when
که برای من اینطور نیست که چه زمانی
do you let go of stuff right so the
اجازه می دهید  کارها را درست انجام دهید، بنابراین
values and relationships with with
ارزش ها و روابط با
clients yeah whatever you're in service
مشتریان، بله، هر چه که در خدمت هستید،
of and and the other thing was I really
و نکته دیگر این بود که من واقعاً
felt was really important to role model
احساس کردم برای یادگیری درست الگوی نقش بسیار مهم است،
learning right so
بنابراین می
you know I can remember when we started
دانید که می توانم به یاد بیاورم که چه زمانی سفر را شروع کردیم
and we went on to this thing called it
و  ما به این موضوع ادامه دادیم که آن را
think Academy IBM's longtime motto have
فکر کن شعار دیرینه آکادمی IBM
been think and we said okay I'm gonna
فکر کردن بوده است و گفتیم باشه، من
make the first Friday of every month
اولین جمعه هر ماه را
compulsory education
آموزش اجباری می کنم
and okay I mean everybody like everybody
و باشه، منظورم این است که همه مثل همه
I don't care what your job is okay when
من اهمیتی نمی دهم شغل شما خوب است.  وقتی
the whole company has to transform
کل شرکت باید همه را متحول کند تا
skin in this game and understand it I
در این بازی پوستی داشته باشند و آن را درک کنند، من
taught the first hour of every month for
ساعت اول هر ماه را به مدت
four years now nice okay I had to learn
چهار سال آموزش می‌دادم، خوب خوب، باید چیزی یاد می‌گرفتم،
but it made me but I've like okay if I
اما این باعث شد که من  خوب اگر من
can teach this you can do it right I
بتوانم این را آموزش دهم، شما می توانید آن را به درستی انجام دهید،
mean you know kind of thing so it was a
منظورم این است که شما چیزهایی را می دانید، بنابراین این یک
compulsory uh Thursday night education
آموزش اجباری در شب پنجشنبه
for you oh a little bit I'm a little
برای شما بود، اوه کمی من کمی
better prepared than that but yes you're
بهتر از آن آماده هستم، اما بله، شما
so right yes so you you prepare yeah
خیلی درست می گویید  بله پس شما آماده می شوید بله
you like to prepare yeah but there's
دوست دارید آماده شوید بله اما
roots in that go back deeply deeply
ریشه هایی در آن وجود دارد که به عقب برمی گردند عمیق عمیق
deeply deeply I and I think it's an
عمیقاً من و فکر می کنم
interesting reason so why do why are you
دلیل جالبی است پس چرا شما
you're preparer my friend yeah yes you
آماده هستید دوست من بله بله
are you prepare for your interviews uh
شما برای خود آماده می شوید  مصاحبه ها اوه
sure the rest you Wing yeah I Wing but
مطمئنا بقیه شما وینگ آره من بال اما
that's okay I mean you don't have to
اشکالی نداره منظورم اینه که مجبور نیستی
prepare everything I don't prepare
همه چیزو آماده کنی
everything either no but I I
من هم همه چی رو آماده نمیکنم نه ولی
unfortunately Wing stuff I save it to
متاسفانه وینگ چیزها رو ذخیره میکنم تا
last minute I I push everything I'm
آخرین لحظه من همه چی رو فشار میدم
always almost late and I don't know why
همیشه تقریبا  دیر و نمی دانم چرا اینطور است
that is I mean there's some deep
منظورم این است که یک
psychological thing we should probably
چیز روانشناختی عمیق وجود دارد که احتمالاً باید
investigate but it's probably the
بررسی کنیم، اما احتمالاً
anxiety
اضطراب
brings out the performance that can be
عملکرد را نشان می دهد که می تواند در
that's very true with some people I mean
مورد برخی افراد بسیار صادق باشد،
so I'm a programming engineer at heart
بنابراین من در قلب یک مهندس برنامه نویسی هستم
and so so programmers famously
و بنابراین برنامه نویسان معروفاً
overestimate or underestimate sorry how
دست کم می گیرند یا دست کم می گیرند متاسفم که چقدر
long that something's going to take and
طول می کشد و
so I just everything always
بنابراین من همیشه همه چیز را
underestimate and it's almost as if I
دست کم می گیرم و تقریباً انگار
want to feel this chaos of anxiety of a
می خواهم این هرج و مرج ناشی از یک
deadline or something like this
ضرب الاجل یا چیزی شبیه به این را احساس کنم
otherwise I'll be lazy sitting on a
وگرنه از نشستن تنبل خواهم شد.  در
beach with a pina colada and relaxing
ساحلی با پینا کولادا و آرامش بخش
yeah I don't know so that we have to
بله نمی دانم تا ما باید
know ourselves but for you for me you
خودمان را بشناسیم اما برای شما برای من
like to prepare yeah it came from a few
دوست دارید تهیه کنید بله از چند
different places I mean one would have
مکان مختلف آمده است، منظورم این است که یکی از
been as a as a kid I think
بچه ها اینطور بوده است.  من فکر می کنم
um
اوم
I was not a memorizer and my brother is
من حافظ نبودم و برادرم
brilliant he can he read it once boom
باهوش است که می تواند آن را پس از اتمام بوم بخواند
done and so I always wanted to
و بنابراین من همیشه می خواستم
understand like how something happened
بفهمم که چگونه اتفاقی افتاده است
it didn't matter what it was I was doing
مهم نیست چه چیزی بود من آن را انجام می دادم
it whether it was algebra theorems I
چه قضایای جبری باشد.
always wanted don't give me the answer
همیشه می خواستم به من جواب نده جوابم را
don't give me the answer you know I want
نده که می دانی من می خواهم
to figure it out figure out so I could
آن را بفهمم تا بتوانم
reproduce it again and didn't have to
دوباره آن را بازتولید کنم و مجبور نبودم به
memorize so it started with that and
خاطر بسپارم پس با آن شروع شد و
then over time
بعد به مرور زمان
okay so I was in university in the 70s
خوب است.  من در دهه 70 در دانشگاه بودم،
when I was in engineering school I was
زمانی که در دانشکده مهندسی بودم،
the only woman you know I meet people
تنها زنی بودم که می‌دانید من
still to this day and they're like oh I
تا به امروز با مردم ملاقات می‌کنم و آن‌ها
remember you I'm like yeah sorry I don't
مثل اوه من
remember you there were 30 of you wanted
تو را به یاد می‌آورم.  30 نفر از شما من را می خواستند
me and I I think you already get that
و من فکر می کنم شما قبلاً این
feeling of okay I better really study
احساس خوب را دارید بهتر است واقعاً
hard because whatever I say is going to
سخت مطالعه کنم زیرا هر چیزی که من می گویم
be remembered in this class good or bad
در این کلاس خوب یا بد به یاد می ماند
and it started there so in some ways
و از آنجا شروع شد بنابراین از برخی جهات
I did it for two reasons early on I
به دو دلیل این کار را زود انجام دادم.  من
think it was a shield for confidence
فکر می کنم سپر اعتماد به نفس بود
the more I studied the more prepared I
هر چه بیشتر مطالعه می کردم، بیشتر آماده
was the more confident that's probably
بودم، مطمئن تر بودم که احتمالاً تا به
still True to this day
امروز هم درست است،
the the second reason I did it evolved
دلیل دومی که من این کار را انجام دادم
over time and became different to
در طول زمان تکامل یافت و برای
prepare
آماده کردن
um if I was really prepared
من در صورتی که واقعاً آماده بودم، متفاوت شد.
then when we're in the moment I can
وقتی در آن لحظه هستیم،
really listen to you see because I don't
واقعاً می‌توانم به شما گوش کنم، زیرا
have to be doing all this stuff on the
مجبور نیستم تمام این کارها را
fly in my head and I could actually take
در ذهنم انجام دهم و در واقع می‌توانم چیزهایی را که می‌دانم انجام دهم
things I know and maybe help the
و شاید به
situation so it really became a way that
موقعیت کمک کنم، بنابراین واقعاً تبدیل به یک مشکل شد.  راهی که
I could be present in in the moment and
من می‌توانستم در آن لحظه حضور داشته باشم و
I think it's something a lot of people
فکر می‌کنم این موضوعی است
that in the moment I I learned it from
که خیلی‌ها در لحظه‌ای که از شوهرم یاد گرفتم،
my husband he doesn't prepare by the way
او اصلاً آن را آماده نمی‌کند،
at all so that's not it but but I
بنابراین اینطور نیست، اما من
watched the in the moment the negative
آن را در فیلم تماشا کردم.  در لحظه
example no no no and I'm not going to
مثال منفی نه نه نه و من قصد ندارم
change that as he says he's a type c I'm
آن را تغییر دهم زیرا او می گوید که او یک نوع C است من یک هستم
an A okay how love works yeah and I have
خوب است چگونه عشق کار می کند بله و من
been married 43 years and that seems to
43 سال ازدواج کرده ام و به نظر می رسد که
work so but that idea that you could be
کار می کند اما این ایده که  شما می توانید
in the moment with people is a really
در آن لحظه با مردم باشید،
important thing yeah so the preparation
چیز بسیار مهمی است، بله، بنابراین آماده سازی به
gives you the freedom to really be
شما این آزادی را می دهد که واقعاً حضور داشته باشید،
so just a linger on the uh you mentioned
بنابراین فقط در موردی که به برادرتان اشاره کردید درنگ کنید
your brother and uh it seems like in the
و به نظر می رسد در
book that you really had to
کتاب واقعاً مجبور شده اید
uh work hard when you study to to sort
آه.  با توجه به
um given that you weren't good at
اینکه در
memorization you really truly deeply
حفظ کردن مهارت نداشتید، سخت کار کنید، با توجه به اینکه در حفظ کردن مهارت نداشتید، واقعاً عمیقاً می‌خواستید
wanted to understand the stuff and you
مطالب را بفهمید و
put in the hard work and that seems to
کار سختی را متحمل شدید و به نظر می‌رسد که این کار
persist throughout your career so
در طول حرفه‌تان ادامه دارد، بنابراین می‌دانید که
um you know hard work is often
کار سخت است.  غالباً به
sort of has negative associations well
نوعی ارتباط منفی دارد،
maybe with burnout with dissatisfaction
شاید با فرسودگی شغلی همراه با نارضایتی،
is there some aspect of hard work at the
جنبه ای از سخت کوشی در
core of who you are that led to
هسته اصلی شما وجود دارد که منجر به
happiness for you
شادی برای شما شد آیا از آن
did you enjoy it I enjoyed it so I will
لذت بردید من از آن لذت بردم بنابراین من
be the first and I'm I'm really careful
اولین نفر خواهم بود و من  من واقعاً مراقب هستم که
to say that to people because I don't
این را به مردم بگویم زیرا فکر نمی‌کنم
think everyone should associate G to do
همه باید G را برای انجام
what you did you have to there's only
کارهایی که شما انجام دادید همراهی کنند، فقط
one route there right and that's just
یک مسیر وجود دارد و این
not true and I I do it because I like it
درست نیست و من این کار را انجام می‌دهم چون آن را دوست دارم
in fact I'm careful and as time goes on
در واقع من مراقب هستم و هر چه زمان می گذرد
you have to be careful as more and more
باید مراقب باشید زیرا
people watch you whether you like it
افراد بیشتری شما را تماشا می کنند که آیا شما آن را
you're a role model or not you are a
دوست دارید یا نه شما یک
role model for people whether you know
الگو برای مردم هستید، خواه بدانی
it like it want it does not matter I
آن طور که می خواهد.  مهم نیست که من
learned that the hard way and I would
یاد گرفتم که راه سخت است و باید
have to say people hey just because I do
بگویم مردم هی فقط به این دلیل که
this does not mean I do it for these
این کار را انجام می دهم به این معنی نیست که این کار را به این دلایل انجام می دهم،
reasons right this would be really
درست است که این واقعاً
explicit and I'd come to believe usually
صریح است و معمولاً
when people say the word power I don't
وقتی مردم کلمه قدرت را می گویند باور می کنم.  نمی‌دانم
notion when I say the word power we just
وقتی کلمه قدرت را می‌گویم تصور مثبت یا منفی دارید، ما فقط به طرز
stereotype or some view that that it
باورنکردنی منفی عمل می‌کنیم، بله به خاطر کلیشه‌ای یا دیدگاهی مبنی بر اینکه
somebody's abused it in some way you can
کسی به نحوی از آن سوء استفاده کرده است، می‌توانید
read the newspaper somebody's doing
روزنامه بخوانید که کسی کاری انجام می‌دهد
um personal people like I'll ask people
افراد شخصی مانند من از مردم می‌پرسم آیا
do you want power and they're like oh no
شما قدرت می‌خواهید و آن‌ها مثل اوه نه
I'd rather do good yeah and I think the
من ترجیح می‌دهم کار خوبی انجام دهم، بله، و فکر می‌کنم
irony is you need power to do good and
طنز این است که شما برای انجام کارهای خوب به قدرت نیاز دارید و به همین دلیل
so that sort of led me down to in
من را به سمت آن سوق داد.
it was I thought about my own life right
من به درستی به زندگی خودم فکر کردم،
because it's it starts in a
زیرا این زندگی از جایی شروع می شود که
like many of us you know you don't have
مانند بسیاری از ما می دانی که
a lot but you don't know that because
چیزهای زیادی نداری، اما این را نمی دانی، زیرا
you're like everybody else around you at
در آن زمان مثل همه افراد اطرافت هستی
that time and a one end tragedy right my
و یک تراژدی یک پایانی است.  درست است
father leaves my mother uh homeless no
پدرم مادرم را رها می کند اوه بی خانمان نه
money no food nothing four kids she's
پولی نه غذای نه چیزی چهار بچه هیچ
never worked a day in her life outside
روزی در زندگی اش بیرون
of a home
از خانه کار نکرده است
and I the irony that I hear I would end
و من طعنه آمیزی که می شنوم در نهایت
up is the ninth CEO of one of America's
نهمین مدیر عامل یکی از
iconic companies
شرکت های نمادین آمریکایی هستم
and now I co-chair this group 110 and
و اکنون  من رئیس مشترک این گروه 110 هستم و در
that journey I said the biggest thing I
آن سفر گفتم بزرگ‌ترین چیزی که
learned was you could do really hard
یاد گرفتم این بود که می‌توانی کارهای بسیار سخت و
meaningful things in a positive way so
معنی‌داری را به شیوه‌ای مثبت انجام دهی، بنابراین
now you asked me about why do I work so
حالا از من پرسیدی چرا اینقدر سخت کار می‌کنم و در
I ended up writing the book in three
نهایت کتاب را در سه قسمت نوشتم.
for this reason when you really think of
به همین دلیل، وقتی واقعاً به
your life in power
زندگی خود در قدرت فکر می کنید،
I thought it kind of felt like a pebble
فکر می کردم به نوعی احساس می کنم مانند یک سنگریزه
in water like there's a ring about
در آب مانند حلقه ای در مورد
you really care about yourself and like
شما واقعاً به خودتان اهمیت می دهید و مانند
the power of yourself power of me
قدرت خودت قدرت من،
there's a time it transcends to that you
زمانی است که از آن فراتر می رود.  در
are working with and for others and
حال کار با دیگران و برای دیگران و
another moment when it becomes like
لحظه ای دیگر که مثل جامعه می شود،
about Society so my hard work
بنابراین کار سخت من از
I'd ask you one day sit really hard and
شما می خواهم که یک روز واقعاً سخت بنشینید و به این
think about when you close your eyes who
فکر کنید که وقتی چشمان خود را می بندید، چه کسی را
do you see from your early life right
از اوایل زندگی خود درست می بینید
and what did you learn and maybe it's
و چه کردید  یاد بگیرید و شاید
not that hard for you I mean it was
برای شما سخت نباشد، منظورم این است که
it's funny the things then
چیزهای خنده دار بود، پس
if I really looked at it it's no
اگر واقعاً به آن نگاه کردم، جای
surprise what I do today and that hard
تعجب نیست که امروز چه کار می کنم و این کار سخت
work part my great grandma as uh you and
مادربزرگ بزرگ من است، زیرا من و شما در حال
I were comparing notes on on Russia
مقایسه یادداشت هایی در مورد روسیه بودیم.
right and never spoke English spoke
درست است و هرگز انگلیسی صحبت نمی کرد
Russian came here to this country was a
روسی صحبت می کرد که به اینجا آمد به این کشور یک
cleaning person at the Wrigley building
نظافتچی در ساختمان Wrigley
in Chicago
در شیکاگو بود،
yet if she hadn't saved every dime she
اما اگر هر سکه ای را که ساخته بود پس انداز نمی کرد
my mother wouldn't have a home and
مادرم خانه نداشت و
wouldn't have had car right what did I
ماشین نداشت.  آیا من
learn from that hard work in fact
از این کار سخت یاد گرفتم در
actually she when I went to college
واقع او وقتی به کالج رفتم
she's like you know you really should be
مثل این بود که شما می دانید واقعاً باید
on a farm you're so big and strong you
در مزرعه باشید، آنقدر بزرگ و قوی هستید که می
know that was her view and then my
دانید این دیدگاه او بود و سپس مادربزرگم
another tragic life what did she do
زندگی غم انگیز دیگری را انجام داد.  با این حال
though and think how long that's in the
فکر کنید که در
40s the 50s she made lampshades and she
دهه 40 و 50 چقدر است که او آباژور درست می کرد و
taught me how to sew right so I could
به من یاد داد که چگونه درست دوخت کنم تا بتوانم
sew clothes when we couldn't afford them
لباس بدوزم در حالی که ما نمی توانیم آنها را بخریم
but my my memory of my grandma is
اما خاطره من از مادربزرگم
working seven days a week sewing
هفت روز در هفته کار می کند تا
lampshades and then here comes my mom in
آباژور بدوزد.  و بعد اینجا مادرم در
her situation who who climbs her way out
موقعیتش قرار می گیرد که
of it so I associate that with well
از آن خارج می شود، بنابراین من آن را با
strong women by the way all strong women
زنان قوی همراه می کنم، اتفاقاً همه زنان قوی
and I associate hard work with
و من کار سخت را با
how you are sure you can always take
اینکه مطمئن هستید همیشه می توانید
care of yourself and so I think that the
از خود مراقبت کنید و همینطور  من فکر می کنم که
roots go way back there and they were
ریشه ها خیلی به آنجا برمی گردند و آنها
always teaching something right my great
همیشه چیزی را درست یاد می دادند
grandma was teaching me how to cook how
مادربزرگ من به من یاد می داد چگونه در
to work a farm even though I didn't need
مزرعه کار کنم چگونه آشپزی کنم، حتی اگر من نیازی
to be on a farm my grandma taught me you
به حضور در مزرعه نداشتم مادربزرگم به من یاد داد.
know here's how to sew here's how to run
خیاطی در اینجا نحوه اداره
a business and then my mother would
یک کسب و کار است و سپس مادرم
teach us that look but just a little bit
این ظاهر را به ما آموزش می دهد، اما فقط کمی
of Education look at the difference it
آموزش به تفاوتی که
could make right so anyways that's a
می تواند درست کند نگاه کنید، بنابراین به هر حال این
long answer too I think that hard work
نیز پاسخی طولانی است، من فکر می کنم که کار سخت
thing is really deeply rooted from that
واقعاً ریشه عمیقی دارد.  این
background it gives you a way out from
پس‌زمینه راهی به شما می‌دهد که از
Hard Times yeah you know I think I've
روزهای سخت خلاص شوید، بله می‌دانید، فکر می‌کنم
seen you on other podcasts say
شما را در پادکست‌های دیگر دیده‌ام که می‌گویید
I thought I did do you want to plan B
فکر می‌کردم آیا می‌خواهید برنامه B را انجام دهید،
didn't you say no you would not like a
نگفتید نه، شما یک
plan B yeah I don't know because you're
برنامه B را دوست ندارید، بله من  نمی‌دانم چون
like I would prefer my back up against
ترجیح می‌دهی من از آن دفاع کنم،
am I remembering story like that
داستانی را به خاطر می‌آورم که به
you seem to like at least certain
نظر می‌رسد شما حداقل
moments in your life seem to uh do well
لحظات خاصی از زندگی‌تان را دوست دارید به نظر می‌رسد
in Desperate Times true enough I true
در «زمان ناامید» خوب عمل می‌کنید.
enough that's true I I learned that very
این خیلی
well but I also think
خوب است، اما من همچنین فکر می کنم
um that maybe this is the same kind of
که شاید این همان
plan B I think of it as like I was
برنامه B باشد، فکر می کنم مثل اینکه به من
taught like always be able to take care
یاد داده اند مثل همیشه بتوانید از خودتان مراقبت کنید،
don't have to rely on someone else sure
لازم نیست مطمئناً به شخص دیگری تکیه کنید
and and I think that to me so so that's
و فکر می کنم که  برای من بنابراین
my plan B I can take care of myself and
برنامه B من این است که می توانم از خودم مراقبت کنم و
it's it's even after what I lived
این حتی پس از آن چیزی است که
through with my father I thought well
با پدرم زندگی کردم، خوب فکر کردم
this set of bar for bad after this
این مجموعه از نوار برای بد بعد از این
nothing's bad and and that does it's a
هیچ چیز بدی نیست و این یک
very freeing thought the being able to
فکر بسیار آزاد کننده است که قادر بودن
take care of yourself is that you mean
مراقبت از خودت اینه که منظورت
practically or do you mean just the
عملا اینه یا منظورت فقط
self-belief that I'll figure it out I'll
خودباوریه که من متوجهش میشم
figure it out and practically both right
و عملا هردو درسته
so you wrote quote I vividly remember
پس شما نقل قول نوشتید من
the last two weeks of my freshman year
دو هفته آخر دانشجوی سال اولم رو به وضوح به یاد دارم  سالی
when I only had 25 cents left I put the
که تنها 25 سنت باقی مانده بود، یک
quarter in a clear plastic box on my
ربع را در یک جعبه پلاستیکی شفاف روی
desk and just stared at it this is it I
میزم گذاشتم و فقط به آن خیره شدم،
thought no more money
فکر کردم دیگر پولی ندارم،
so do you think there's some aspect of
پس آیا فکر می کنید جنبه ای از
that Financial stress even desperation
استرس مالی وجود دارد، حتی ناامیدی که
just being hungry did that play a role
فقط گرسنه بود.  نقشی
in that drive that led to your success
در آن انگیزه ایفا می کند که منجر به موفقیت شما شد
to be the the CEO you know one of the
تا مدیر عاملی شوید که می شناسید یکی از
great companies ever it's a really
شرکت های بزرگ تا کنون، این یک
interesting question because I was just
سوال واقعا جالب است زیرا من
of another great American company this
همین آخر هفته داشتم با همکار دیگری که مدیرعامل یکی دیگر از شرکت های بزرگ آمریکایی است صحبت می کردم
weekend and
و
he mentioned to me about all this
او اشاره کرد.  به من در مورد این همه
adversity and he said I said to him I
بدبختی و او گفت من به او گفتم
said
گفتم آیا
do you think
فکر می کنی
part of your success is because you had
بخشی از موفقیتت به این دلیل است که
bad stuff happen yeah
اتفاقات بدی افتاده است بله
and he said yes you know and so I I
و او گفت بله می دانی و بنابراین
guess I'd be
فکر می کنم
lying if I didn't say I don't think you
اگر این کار را نکنم دروغ می گفتم.  بگو: فکر نمی‌کنم لازم باشد
have to have tragedy but it does teach
تراژدی داشته باشید، اما این به
you like one really important thing is
شما می‌آموزد که یک چیز بسیار مهم این است
that there is always a way forward
که همیشه راهی به جلو وجود دارد
always and it's in your control I think
و این در کنترل
there or whether you're a parent or a
شماست.  یا یک
mentor
مربی
that uh easy times don't result in
که اوه، زمان‌های آسان منجر به
growth yeah I've heard a lot of my
رشد نمی‌شود، بله، من از دوستانم زیادی شنیده‌ام
friends and they they worry they said
و آنها نگران هستند که می‌گویند
Gee my kids have never had bad times
بچه‌های من هرگز اوقات بدی نداشته‌اند،
yeah and so what you know what happens
بله، پس شما چه می‌دانید اینجا چه اتفاقی می‌افتد،
here so I don't know is it is it
بنابراین من نمی‌دانم.  نمی‌دانم آیا این امر ضروری است
um and why you end up not required but
و چرا در نهایت نیازی نیست، اما
it sure doesn't hurt you had this good
مطمئناً به درد شما نمی‌خورد، این
line about an advice you were given that
نکته خوب را در مورد توصیه‌ای که به شما داده شده بود، داشتید که
growth and comfort never coexist growth
رشد و آسایش هرگز با هم وجود ندارند رشد
and comfort never coexist and you have
و راحتی هرگز با هم وجود ندارند و باید
to get used to that thought if someone
عادت کنید.  به این فکر اگر کسی
said that they think of me like one of
بگوید که او به من فکر می کند مانند یکی از
the more profound sort of lessons I had
عمیق ترین درسی که من
um in the eyes it's from my husband and
در چشمانم دیدم، این از شوهرم است و
uh which is even more you know funny
اوه که حتی خنده دار تر است که می دانید
actually you could just steal it I mean
در واقع می توانید آن را بدزدید، یعنی می
you know I have shamelessly as he'll
دانید که من  با شرمندگی او به
tell you
شما خواهد گفت
um okay so the story behind growth and
خیلی خب، بنابراین داستان پشت رشد و
comfort never coexist but honestly
آسایش هرگز با هم وجود ندارد، اما صادقانه بگویم،
I think it's been a really freeing
من فکر می کنم این یک فکر واقعاً آزاد کننده
thought for me and it's helped me
برای من بوده است و
immensely since
از
mid-career
اواسط دوران حرفه ای به من کمک زیادی کرده است
and um as I write about it in the book I
و من در مورد آن در کتاب می نویسم  من در
mid-career and I'd been running a pretty
اواسط کارم و
big business actually and the fella I
در واقع یک تجارت بزرگ را اداره می‌کردم و فردی که برایش
work for is going to get a new job it's
کار می‌کنم قرار است شغل جدیدی پیدا کند و
going to get promoted he calls me and he
ارتقا پیدا کند، او با من تماس می‌گیرد و می‌گوید
says hey you're gonna get my job I
هی می‌خواهی شغلم را پیدا کنی، من
really want you to have it and I said to
واقعاً می‌خواهم.  تو آن را داشته باشی و من به
him no way I I said I'm not ready for
او گفتم به هیچ وجه من گفتم من برای
that job I got a lot more things I got
آن کار آماده نیستم چیزهای بسیار بیشتری بدست آوردم که باید
to learn that is like a huge job around
یاد بگیرم که مانند یک کار بزرگ در سراسر
the world every product line development
جهان است که هر خط تولیدی توسعه می یابد
you name it every function I can't do it
شما آن را هر کارکردی را نام ببرید  نمی توانم این کار را انجام دهم
it looked at me
به من نگاه کرد
he says I think you should go to the
او می گوید فکر می کنم باید به مصاحبه بروی که
I went to interview the next day blah
روز بعد برای مصاحبه رفتم بلاه
blah blah guy says to me looks at me and
بلا بله پسر به من می گوید به من نگاه می کند و می
he says I want to offer you that job
گوید من می خواهم آن کار را به شما پیشنهاد کنم
and I said
و من گفتم
I would like to think about it I said I
من  می خواهم در مورد آن فکر کنم گفتم می
want to go home and talk to my husband
خواهم به خانه بروم و با شوهرم
about it
در مورد آن صحبت کنم
kind of looked at me okay
به نوعی به من نگاه کرد خوب
I went home my husband is sitting there
من به خانه رفتم شوهرم آنجا نشسته است
and he says to me I went on and on about
و به من می گوید من در مورد
the story Etc and he says
داستان و غیره ادامه دادم و او  می‌گوید
do you think a man would have answered
فکر می‌کنی مردی این‌طور جواب می‌داد
it that way and I said
و من
he says I know you he's like six months
گفتم می‌دانم تو شش ماهه که
you're going to be bored and you all you
حوصله ات سر می‌رود و تمام چیزی که می‌توانی به آن
can think of is what you don't know and
فکر کنی این است که نمی‌دانی و
he said I know these other people you
او گفت می‌دانم.  این افراد دیگر شما
have way more skill than them and they
مهارت بیشتری نسبت به آنها دارید و آنها
think they could do it and he's like why
فکر می کنند که می توانند این کار را انجام دهند و او به این دلیل است که
why and and for me it internalized this
چرا و برای من این احساس را درونی کرده است
feeling that
که
and it it I'm gonna I am gonna say
و من می خواهم
something it's a bit stereotype that it
چیزی بگویم این یک کمی کلیشه است که
resonates with many many women and I'll
طنین انداز است  با بسیاری از زنان و من از
ask you if it does after is that either
شما می‌پرسم که آیا بعداً این کار را می‌کنید این است که یا
the most harsh critic of themselves and
خشن‌ترین منتقد خود هستند و
so this idea that I Won't Grow unless I
بنابراین این ایده که من رشد نمی‌کنم مگر اینکه
can feel uncomfortable doesn't mean I
احساس ناراحتی کنم به این معنی نیست که
always have to show it by the way so
همیشه باید آن را با دیگران نشان دهم.  به همین
that's why I meant growth and comfort
دلیل منظورم این بود که رشد و آسایش
can never coexist so I got I was like
هرگز نمی توانند با هم وجود داشته باشند، بنابراین متوجه شدم که او
went back to the man who was really my
دقیقاً همین الان است.
mentor looking out for me and he he
من و او
looked at me and he said don't ever do
به من نگاه کرد و گفت هرگز
that again and I said I understand
این کار را تکرار نکن و من گفتم می فهمم
because it was okay to be uncomfortable
زیرا ناراحت بودن اشکالی ندارد
I didn't have to use I mean
من مجبور نیستم از آن استفاده کنم یعنی
now I would take stack of the things I
اکنون کارهایی را که
can do right and really think or I look
می توانم درست انجام دهم را بر می دارم  و واقعا فکر می کنم یا من به دنبال
for times to be uncomfortable because I
زمان هایی هستم که ناراحت کننده باشند، زیرا می
know if I am nervous
دانم که اگر عصبی هستم،
like I don't know if you're nervous to
مثل اینکه نمی دانم آیا شما برای ملاقات با من عصبی هستید یا نه،
meet me we never met in real person I'm
ما هرگز با شخص واقعی ملاقات نکردیم، من
still terrified no you're not but then
هنوز می ترسم نه شما نیستید، اما پس از آن
it means you're learning something right
این بدان معناست که شما در حال یادگیری چیزی هستید که
holding it together so well that to me
آن را به خوبی کنار هم نگه دارید که برای من
matters I think it's interesting the
مهم است، فکر می کنم جالب است،
maybe you could speak to the the sort of
شاید بتوانید با نوعی از
the self-critical thing inside your
خودانتقادی
inside your brain because I think
درون مغز خود صحبت کنید زیرا فکر می کنم
sometimes
گاهی اوقات
um is talked about that women have that
در مورد آن صحبت می شود.  زنان آن ام را دارند،
um but I have that definitely and I
اما من قطعاً آن را دارم و
think that's not just solely property in
فکر می‌کنم این فقط یک دارایی در
the workplace but I also want to sort of
محل کار نیست، بلکه می‌خواهم به نوعی از این
push back on the idea that that's a bad
ایده عقب نشینی کنم که این
thing that you should silence because I
چیز بدی است که باید سکوت کرد، زیرا
think that anxiety that leads to growth
فکر می‌کنم آن اضطرابی که منجر به رشد می‌شود.
also that's like this discomfort so
همچنین این مانند این ناراحتی است، بنابراین
there's this weird balance you have to
تعادل عجیبی وجود دارد که باید
have between that self-critical engine
بین موتور خودانتقادگر
and confidence yeah I think that's a
و اعتماد به نفس داشته باشید، بله، فکر می کنم این
good point you have to kind of dance
نکته خوبی است که باید به نوعی برقصید
because if you're super confident people
زیرا اگر فوق العاده مطمئن باشید مردم برای
will value you higher that's important
شما ارزش بیشتری قائل هستند، این مهم است
but if you're way too confident maybe in
اما  اگر خیلی مطمئن هستید ممکن است در
the short term you'll gain but in the
کوتاه مدت به دست بیاورید، اما در
long term you won't grow very good point
دراز مدت امتیاز خیلی خوبی کسب نخواهید کرد،
so I can't really disagree with that and
بنابراین من واقعاً نمی توانم با آن مخالفت کنم و
and to me even when I took on jobs
حتی زمانی که شغلی را بر عهده گرفتم،
I always felt people say well is it you
همیشه  احساس کردم مردم خوب می گویند آیا می
know what point are you confident enough
دانید به چه چیزی به اندازه کافی اعتماد به نفس دارید
and I came to sort of believe again a
و من دوباره به
theme of my beliefs that
موضوعی از باورهایم اعتقاد پیدا کردم که
if I was willing to ask lots of
اگر می خواستم سؤالات زیادی بپرسم
questions and understood enough that's
و به اندازه کافی می فهمیدم این
all I needed to know
تنها چیزی است که باید بدانم
let me ask you about your husband a
اجازه دهید از شما بپرسم  کمی در مورد شوهرت،
so you write in the book you're you're
پس تو در کتاب بنویس که هستی،
writing the book he's just like jumping
کتاب را می نویسی، او درست مثل پریدن به
around like I said I'm a bit of a
اطراف است، مثل اینکه گفتم من کمی
romantic so how did you meet your
عاشقانه هستم، پس چطور با
husband so I met my husband when I was
شوهرت آشنا شدی، بنابراین من وقتی شوهرم را ملاقات کردم  من
19 years old so I was a young kid
19 ساله بودم، پس بچه جوانی بودم
um and I met him when I had a General
و زمانی که بورسیه جنرال موتورز داشتم با او آشنا شدم،
Motors scholarship so I was at
بنابراین تا
two years I had a lot of loans financial
دو سال اول در دانشگاه نورث وسترن بودم، کمک مالی زیادی به وام داشتم
aid and a professor said hey you should
و یک استاد گفت هی باید
sign up for this interview they're
امضا کنی.  برای این مصاحبه آنها به
looking to bring forward diverse
دنبال معرفی
candidates through their management
نامزدهای متنوع از طریق مسیر مدیریتی خود هستند،
track now these programs don't exist
اکنون این برنامه ها دیگر وجود ندارند،
anymore like that they will pay your
مانند اینکه آنها
tuition your room and board your
شهریه شما را در اتاق شما پرداخت می کنند و هزینه های شما را پرداخت می کنند.
schools and um I think you'd be a good
من فکر می‌کنم که شما مناسب هستید، من
I am eternally thankful for that advice
همیشه از توصیه‌ای که
I went and I interviewed I actually got
رفتم و مصاحبه کردم سپاسگزارم.
um so part of that was in the summer I
در تابستان مجبور شدم
had to work in Detroit I lived a little
در دیترویت کار کنم، در یک
room by a cement plant uh not theirs but
اتاق کوچک کنار یک کارخانه سیمان زندگی می کردم، نه مال آنها، اما
I mean that's all I could afford it's
منظورم این است که این تنها چیزی بود که می توانستم از عهده اش برآیم،
very romantic very very romantic and the
بسیار رمانتیک و بسیار رمانتیک است و
person who owned the house said you know
شخصی که صاحب خانه بود گفت: می دانی
hey I'm having a party you're not
هی دارم می خورم.  یک مهمانی که شما
invited I'm going to fix you up with
دعوت نشده‌اید، امشب می‌خواهم شما را با
someone tonight
یک نفر درست کنم و معلوم شد که
and that turned out to be my husband and
شوهر
so it was a blind date is uh is how we
من است و این یک قرار ملاقات کور
very first and then it was over it was
بوده است.
story was written yep uh let's if it's
بله اوه، اجازه دهید اگر مشکلی ندارد،
okay just zoom out to uh you mentioned
فقط کوچکنمایی کنید تا اوه شما
uh Power and good power a few times so
چند بار به قدرت و قدرت خوب اشاره کردید، بنابراین
if we can just even talk about it your
اگر بتوانیم حتی در مورد آن صحبت کنیم،
your book is called good power leading
کتاب شما قدرت خوب نامیده می شود که منجر به
positive change in our lives working
تغییر مثبت در زندگی ما می شود، دنیای کار
what is good Paul what's the essence of
چه خوب است، پل چه چیزی خوب است  جوهره
good power so the essence of it would be
قدرت خوب است، بنابراین جوهر آن
doing something hard or meaningful but
انجام کاری سخت یا معنادار است، اما
in a positive way
به روشی مثبت به
um I would also tell you I hope one day
شما می گویم امیدوارم روزی به خاطر اینکه
I'm remembered for how I did things
چگونه کارها را انجام دادم،
not just for what I did I think that
نه فقط برای کاری که انجام دادم، به یاد خواهم آورد.
could almost be more important and I
می تواند تقریباً مهم تر باشد و من
think it's a choice we can all make so
فکر می کنم این انتخابی است که همه ما می توانیم انجام دهیم، بنابراین
the essence to me of good power if I had
اگر من یک تضاد خوب با بد داشته باشم، جوهره قدرت خوب برای من است،
a contrast good to bad let's say would
بگذارید بگوییم
be that first off
که ابتدا
you have to embrace and navigate tension
باید تنش را در آغوش بگیرید و از آن عبور کنید،
this is the world we live in
این دنیای ماست.  زندگی کنید
and by embracing tension not running
و با در آغوش کشیدن تنش و فرار
from it you would Bridge divides that
از آن، پل شکاف هایی را ایجاد می کنید که
unites people not divides them it's hard
مردم را متحد می کند نه آنها را از هم جدا می کند.
way to get things done is fear and then
ترس تمام شده است و بعد
the third thing would be you gotta
سومین چیز این است که شما باید
celebrate some progress versus
از پیشرفت در مقابل کمال جشن بگیرید
because I also think that's what stops a
زیرا من همچنین فکر می کنم این چیزی است که جلوی
lot of things from happening because you
بسیاری از چیزها را می گیرد زیرا می
know if you go for whatever your
دانید اگر به دنبال هر
definition of perfect is it can it's
تعریفی از کامل باشید، آن می تواند
either polarization or parallelization I
قطبی شدن یا موازی سازی باشد.
mean if something happens in there
منظورم این است که اگر چیزی در آنجا اتفاق بیفتد
versus no no I can
در مقابل نه، می‌توانم
if don't worry about getting to that
اگر نگران رسیدن به آن
actual exact end point if I keep taking
نقطه پایانی واقعی نباشم اگر به
a step forward of progress really tough
یک قدم رو به جلو برای پیشرفت ادامه دهم
stuff can get done and so my view of
می‌توانم کارهای واقعاً سختی را انجام دهم و بنابراین دیدگاه من نسبت به
that is like honestly I hope it can you
آن این است که صادقانه بگویم.  امیدوارم بتونی بدونی
know I said it's like a memoir with
گفتم مثل یه خاطره با
purpose I'm only doing it it was a
هدفه من فقط دارم انجامش میدم
really hard thing for me to do because I
برای من خیلی سخت بود چون
don't actually talk about all these
واقعا در مورد همه این چیزا حرف نمیزنم
things and I had to nobody cares about
و مجبور بودم هیچ کس
your like scientific description of this
مثل علمی به شما اهمیت ندهد  شرح این را
they want the stories in your life to
آنها می خواهند داستان های زندگی شما را
bring it alive so it's a memoir with
زنده کند، پس خاطره ای با
purpose and in the writing of it it
هدف است و در نوشتن آن
became the power of me the power of we
تبدیل به قدرت من شد به قدرت ما
and the power of us the idea that you
و قدرت ما این ایده که
build a foundation when you're young
وقتی شما پایه ای بسازید  من
mostly from my work life the power of we
عمدتاً از زندگی کاری خود جوان هستم، قدرت ما
which says
که می گوییم
I kind of in retrospect could see five
من به نوعی در گذشته می توانم پنج
principles on how to really Drive change
اصل را در مورد چگونگی ایجاد تغییر واقعاً ببینیم
um that would be done in a good way and
که به روشی خوب انجام می شود و
then eventually you could scale that the
سپس در نهایت می توانید
power really of us which is what I'm
قدرت واقعی ما را افزایش دهید.  این همان کاری است که من
doing about finding better jobs for more
در مورد یافتن شغل بهتر برای افراد بیشتری انجام می دهم که
people now that I code this co-chair an
اکنون که این رئیس مشترک را
organization called 110. so that essence
سازمانی به نام 110 کدنویسی می کنم. به طوری که جوهره
navigate tensions do it respectfully
تنش ها آن را با احترام انجام می دهم و پیشرفت را با احترام انجام می دهم
and
و به
give me indulge me one more minute these
من فرصت دهید یک دقیقه دیگر از این قبیل کارها به من خوش بگذرد.  به
sort of again it's retrospect that I I
گذشته نگریست که من
didn't know this in the moment I had to
این را در لحظه ای که باید آن را یاد می گرفتم نمی دانستم،
learn it I learned it I am blessed by a
یاد گرفتم که از
lot of people I worked with and around
افراد زیادی که با آنها کار کرده ام و اطرافیانم برکت دارند،
but some of the the principles like the
اما برخی از اصول مانند اصل
first one is says
اول این است که می گوید
if you're going to do something change
اگر شما هستید  انجام کاری برای تغییر
something do something you got to be in
چیزی انجام کاری که باید در
service of something
خدمت چیزی باشید که
being in service of is really different
در خدمت آن باشید واقعاً با
than serving
خدمت کردن
super different
بسیار متفاوت است
and like I just had my knee replaced
و مثل اینکه من تازه زانویم را تعویض کردم
and I interviewed all these doctors you
و با همه این پزشکان مصاحبه کردم،
can tell the difference of the guy who's
می توانید تفاوت آن مردی را که
going to do a surgery hey my surgery is
می خواهم یک جراحی انجام دهم هی جراحی من
fine I really don't care whether you can
خوب است من واقعاً برایم مهم نیست که آیا می توانید
walk and do the stuff you want to do
راه بروید و کارهایی را که می خواهید انجام دهید یا نه،
again but because my surgery is fine
اما چون جراحی من خوب است
your Hardware is good
سخت افزار شما خوب است،
I actually had some trouble
من در واقع دچار مشکل شدم
and I had a Doctor Who's like you know
و من یک دکتر داشتم.  مثل اینکه میدونی
this doesn't sound right I'm coming to
درست به نظر نمیرسه من میام پیشت
you like the surgery was fine it was me
مثل اینکه عمل جراحی خوب بوده این من بودم
that was reacting wrong to it and he
که عکس العمل اشتباهی نسبت به اون داشتم و اون
didn't care until I could walk again
اهمیتی نمیداد تا اینکه دوباره راه برم خیلی
okay there's a big difference in those
خوب این دو چیز تفاوت زیادی داره
two things and it's true in any business
و  درست است که در هر کسب و کاری که دارید،
um a waiter serves you food okay serves
یک گارسون برای شما غذا سرو می کند، خوب
his food he did his job or did he carry
غذای خود را سرو می کند، او کارش را انجام می دهد یا حمل می کند،
he had a good time so that thought to be
اوقات خوشی را سپری کرده است، به طوری که فکر می کنم
in service of it took me a while to get
در خدمت باشم، مدتی طول کشید تا
that like to try to write it to get that
آن را امتحان کنم  آن را بنویسید تا متوجه آن شوید
across because I think it's like so
زیرا من فکر می کنم بسیار
fundamental
اساسی است
if people were really in service of
اگر مردم واقعاً در خدمت
something you got to believe that if I
چیزی باشند شما باید باور کنید که اگر من
fulfill your needs at the end of the day
نیازهای شما را در پایان روز برآورده کنم نیازهای
mine will be fulfilled
من برآورده می شود
and and that is that Essence that makes
و این همان ذات است که آن را ایجاد می کند.
it so different and then the second part
بسیار متفاوت است و سپس بخش
second principle is about building
دوم اصل دوم در مورد ایجاد
belief which is I gotta hope you'll
باور است که این است که من باید امیدوارم که شما
voluntarily believe in a new future or
داوطلبانه به آینده جدید یا
some alternate reality and you will use
واقعیتی جایگزین ایمان داشته باشید و از
your discretionary energy versus me
انرژی اختیاری خود در مقابل من استفاده کنید که به
ordering you
شما دستور می دهم کارهای
y'all get so much more done then the
بیشتری انجام دهید.  سپس
Third change in endure we kind of talked
سومین تغییر در استقامت، ما به نوعی در
about that earlier
مورد آن صحبت کردیم که قبلاً
focus more on the how and the skills
بیشتر بر روی چگونگی و مهارت‌ها تمرکز می‌کردیم
and then the pardon good Tech and being
و سپس ببخشید فناوری خوب و انعطاف‌پذیر بودن.
company I don't care what you do today
امروز انجام دهید
and there's some fundamental things you
و برخی از کارهای اساسی وجود دارد که
got to do in fact pick up today's any
باید انجام دهید در واقع امروز هر
newspaper right chat GPT you're an AI
روزنامه چت درستی را انتخاب کنید GPT شما یک مرد هوش مصنوعی هستید
all right I I believe one of the tenants
بسیار خوب من معتقدم یکی از مستاجران
of good Tech is
فناوری خوب این است که
it's like responsibility for the long
مانند مسئولیت طولانی
term it says so if you're going to
مدت است، بنابراین اگر  شما می خواهید
invent something you better look at its
چیزی را اختراع کنید که بهتر است به
upside and its downside like we did
جنبه های مثبت و منفی آن نگاه کنید مانند ما
Quantum computing
محاسبات کوانتومی
great a lot of great stuff right
بسیار عالی موارد عالی
materials development uh risk management
توسعه مواد درست و محاسبات مدیریت ریسک
calculations endless lists one day on
لیست های بی پایان یک روز از طرف
the other side it can break encryption
دیگر می تواند رمزگذاری را بشکند
that's bad thing so we worked equally
که چیز بدی است.  ما
hard on all the algorithms that would
روی همه الگوریتم‌هایی که کوانتومی را حفظ می‌کنند به یک اندازه سخت کار کرده‌ایم،
I I think with chat okay great
من فکر می‌کنم با چت بسیار خوب است،
there's equal in in there are people
افرادی هستند که
working on it but like okay the things
روی آن کار می‌کنند، اما خوب چیزهایی
that say hey
که می‌گویند هی،
I can tell this was written with that
می‌توانم بگویم این درست نوشته شده است،
right because the implications on how
زیرا مفاهیم در مورد چگونگی
people learn right if this is not a
مردم به درستی یاد می‌گیرند اگر این
great thing if all it does is do your
کار عالی نباشد، اگر تنها کاری که انجام می‌دهد این است که تکالیف خود را انجام دهید
homework that is not the idea of
که ایده
homework as someone who likes to studies
تکلیف نیست به عنوان کسی که دوست دارد سخت درس بخواند،
hard but anyways you get my point it's
اما به هر حال منظور من را متوجه می‌شوید که این
just the upside the downside and that
فقط جنبه منفی دارد و
there could be much larger implications
ممکن است چیزهای زیادی وجود داشته باشد.  مفاهیم بزرگ‌تری
that are much more difficult to predict
که پیش‌بینی آن‌ها بسیار دشوارتر است
and that's our response absolutely to
و این پاسخ ما کاملاً به
really work hard to to to figure that I
سختی کار کردن است تا بفهمیم که من
was talking to AI ethics a decade ago
یک دهه پیش با اخلاق هوش مصنوعی صحبت می‌کردم
and I'm like why Won't Anyone listen to
و می‌دانم چرا کسی به ما گوش نمی‌دهد.
us you know I'm it's that's another one
این یکی دیگر
of those values things that you realize
از آن چیزهای ارزشی است که شما متوجه می شوید
hey if I want to bring technology in the
اگر بخواهم فناوری را در
world I better bring it safely right and
جهان بیاورم بهتر است آن را با خیال راحت به درستی بیاورم و
that to me comes with when you're an
زمانی که شما یک
older company that's been around you
شرکت قدیمی هستید که در اطراف شما بوده است
realize that Society gave you a license
متوجه می شوید که جامعه به شما این امکان را داده است.  مجوز
to operate and it can take it away and
فعالیت و می تواند آن را از بین ببرد و
we see that happen to companies and
ما می بینیم که این اتفاق برای شرکت ها می افتد و
therefore you're like okay
بنابراین شما خوب هستید
like why I feel so strong about skills
مانند اینکه چرا من در مورد مهارت ها آنقدر قوی احساس می کنم
hey if I'm going to bring in it's going
اگر بخواهم وارد کنم
to create all these new jobs job
همه این مشاغل جدید جابجایی شغلی ایجاد می کند.
dislocation then I should help on trying
پس باید در تلاش برای
to help people get new skills anyways
کمک به مردم برای کسب مهارت‌های جدید کمک کنم، این
that's a long answer to what good Tech
پاسخی طولانی به فناوری خوب است،
but the idea that there's kind of in
اما این ایده که به نوعی در
retrospect a set of principles you could
گذشته مجموعه‌ای از اصول وجود دارد که می‌توانید به آنها
look at and maybe learn something from
نگاه کنید و شاید چیزی از
my sort of rocky road through there
جاده‌های صخره‌ای من در آنجا بیاموزید.
but it started with the power of we and
اما با قدرت ما شروع شد و
there's that big leap I think that
یک جهش بزرگ وجود دارد که فکر می کنم
propagates to the things you're saying
به چیزهایی که شما می گویید گسترش می یابد
which is the leap from focusing on
که جهشی از تمرکز روی
yourself to the focusing on others so
خود به تمرکز بر دیگران است، به طوری
that having that empathy you've said at
که داشتن آن همدلی که
some point in our lives and careers our
در یک مقطع زمانی گفته اید  زندگی و شغل ما
attention turns from ourselves to others
توجه ما از خودمان به دیگران معطوف است،
we still have our own goals but we
ما هنوز اهداف خودمان را داریم، اما
recognize that our actions affect many
می‌دانیم که اعمال ما روی بسیاری از افراد تأثیر می‌گذارد
and it is impossible to achieve anything
و رسیدن به چیزی
truly meaningful alone so it's do you I
واقعاً معنی‌دار به تنهایی غیرممکن است، بنابراین این شما هستید.  در
ultimate good power is about
مورد
collaboration and maybe in you know in a
همکاری است و شاید شما می دانید که در
large companies like delegation on on
شرکت های بزرگی مانند هیئت نمایندگی در
great teams the ultimate good power is
تیم های بزرگ، قدرت نهایی خوب
actually doing something for society
در واقع انجام کاری برای جامعه است
that would be my ultimate definition
که تعریف نهایی من خواهد بود،
because about the results of the things
زیرا در مورد نتایج چیزها
yeah but how it's done right the how
بله، اما چگونه درست انجام می شود و چگونه
it's done and so
است.  انجام شد و خب، می‌دانی
you know when you set a leap do you
وقتی یک جهش می‌کنی،
think you people make a leap when they
فکر می‌کنی مردم وقتی از
go from thinking about themselves to
فکر کردن به خودشان به
others do you think it's a leap or do
دیگران می‌افتند، جهشی می‌کنند، آیا فکر می‌کنی این یک جهش است یا فکر می‌کنی
you think it kind of just is a sort of
این یک نوع
slow point I think the leap is in
نقطه کند است.  جهش در
deciding that this is uh oh it's like
تصمیم گیری است که اوه اوه، مثل
deciding that you will
تصمیم گرفتن این است که
care about others that this is it's like
به دیگران اهمیت می دهید که این
it's like a leap of going to the gym for
مانند یک جهش است که برای اولین بار به باشگاه می روید،
the first time it's yes it takes a long
بله،
time to develop that and to actually
توسعه آن و در واقع زمان زیادی طول می کشد.
care but the decision that I'm going to
مهم است، اما تصمیمی که من
actually care about other human beings
واقعاً به انسان‌های دیگر اهمیت می‌دهم،
yeah yeah okay or at least like yeah it
بله، خوب است یا حداقل مثل اینکه آره، این
just feels like a deliberate action you
یک اقدام عمدی است که شما
take of empathy Yeah because sometimes I
از روی همدلی انجام می‌دهید، بله، زیرا گاهی اوقات
think it happens a little it's maybe not
فکر می‌کنم کمی اتفاق می‌افتد، شاید آنقدرها هم
as deliberate yeah it is a little bit
عمدی نباشد بله  این کمی
more gradual because it might happen
تدریجی تر است زیرا ممکن است اتفاق بیفتد
because you realize that geez I can't
زیرا شما متوجه می شوید که من نمی توانم
get this done alone so I gotta have
این کار را به تنهایی انجام دهم بنابراین باید
other people with me but how do I get
افراد دیگری را همراه خود داشته باشم اما چگونه می توانم
them to help me do something so I think
آنها را وادار کنم که به من کمک کنند تا کاری انجام دهم بنابراین فکر می کنم
it does help and happen a little bit
کمک می کند و  کمی
more gradually and as you get more
تدریجی‌تر اتفاق می‌افتد و وقتی
confident you start to not think so much
اعتماد به‌نفس‌تر می‌شوید، آنقدر فکر نمی‌کنید
that it's about you and you start to
که این به شما مربوط می‌شود و شروع می‌کنید
think about this other thing you're
به این چیز دیگری که
trying to accomplish and so that's why I
می‌خواهید انجامش دهید، و به همین دلیل است که من
felt it was a little more uh gradual I
احساس کردم کمی بیشتر است.  تدریجی من
also felt like I can remember so well
همچنین احساس کردم که می توانم خیلی خوب به یاد بیاورم،
you know
شما
this idea that um again now we're in the
این ایده را می دانید که اوم دوباره در دهه
80s 90s I'm a woman I'm in technology
80 90 هستیم، من یک زن هستم، در فناوری هستم
and I was down in Australia at a
و در یک کنفرانس در استرالیا بودم
and I gave this great speech again me
و این سخنرانی عالی را انجام دادم.  دوباره
power of me you know I'm thinking give
قدرت من میدونی که دارم فکر میکنم
this great speech financial services
این سخنرانی عالی ارائه بده خدمات مالی
this guy man walks up to me after I
این مرد به سمت من میاد بعد از اینکه
think he's gonna like ask me some great
فکر می کنم میخواد از من یه سوال عالی بپرسه
question and he said to me I wish my
و به من گفت ای کاش
daughter could have been here
دخترم میتونست اینجا
and in that moment
و اینجا باشه  آن لحظه
and I and at that point up to then I'd
و من و تا آن زمان
always been about look please don't
همیشه در مورد نگاه بودم لطفاً
notice I'm a woman do not notice that I
توجه نکنید من یک زن هستم توجه نکنید که من
am I just want to be recognized for my
هستم من فقط می خواهم به دلیل کارم که
crossing over from me to we
از من به ما می گذرد شناخته شوم
like it or not I was a role model for
یا نه، من برای
some number of people
تعدادی از افراد الگو بودم
and
و
maybe I didn't want to be but that
شاید نمی خواستم باشم، اما این
didn't really matter
واقعاً مهم نبود،
so I could either accept that and
بنابراین می توانم آن را بپذیرم و
embrace it or not I think it's a good
آن را بپذیرم یا نه، فکر می کنم این
example of that transition I did have a
نمونه خوبی از آن انتقال است.
little Epiphany with that happening and
با این اتفاق کمی تجلیل داشتم و
then I'm like okay because I would
پس از آن من خیلی خوب هستم زیرا
always be like no I won't go on a
همیشه اینطور خواهم بود که نه، در یک
Women's Conference I won't talk here I
کنفرانس زنان شرکت نخواهم کرد، اینجا صحبت نمی‌کنم،
won't you know no no no
نمی‌دانم نه نه،
um but then I sort of realized wait a
اما پس از آن من  یه جورایی متوجه شدم یه
second you know that'll say you cannot
لحظه صبر کن میدونی که میگی نمیتونی چیزی
be what you cannot see
باشی که نمیتونی ببینی
and I I said to myself what oh wait a
و من با خودم گفتم آه صبر کن یک
second okay
ثانیه باشه من
I am in these positions I have a
در این موقعیت ها هستم منم
responsibility too and it's two others
مسئولیت دارم و دو تا دیگه
and that's what I meant I felt like it
و منظورم همین بود  احساس می‌کنم که
can be somewhat gradual that you come
آمدن شما می‌تواند تا حدودی تدریجی باشد
and you may have these like pivotal
و ممکن است این لحظات مهم را داشته باشید
moments that you see it but then you
که آن را می‌بینید، اما بعد
feel it and you sort of move over that
آن را احساس می‌کنید و به نوعی از آن
transom into the power of Lee you're one
عبور می‌کنید و به قدرت لی می‌روید، شما یکی
of the most powerful Tech leaders ever
از قدرتمندترین رهبران فناوری هستید.  همیشه
and as you mentioned the word power you
و همانطور که کلمه قدرت را ذکر کردید، می
know the old saying goes power corrupts
دانید ضرب المثل قدیمی می گوید قدرت فاسد می کند
and absolute power corrupts absolutely
و قدرت مطلق فاسد می کند، آیا
was there an aspect of power that was
جنبه ای از قدرت وجود داشت که
uh
اوه باید در برابر
its ability to corrupt your mind to um
توانایی آن برای فاسد کردن ذهن خود مقاومت کنید تا
to sort of delete dilute you into
به نوعی شما را در آن حذف کند.
thinking you're smarter than you are
فکر می‌کنم باهوش‌تر از خودت هستی،
that kind of all the ways that's very
همه راه‌هایی که بسیار
dangerous I agree with I mean I think
خطرناک هستند، موافقم، منظورم این است که فکر می‌کنم
you got to be careful who you surround
باید مراقب باشید
yourself with that's how I would answer
با چه کسانی اطراف خود را احاطه کرده‌اید، به این ترتیب من به
that question right and people who will
این سؤال درست پاسخ می‌دهم و افرادی که
hold the mirror up to you can be done in
آینه را بالا نگه می‌دارند.  با شما می توان به
a very positive way by the way it
روشی بسیار مثبت رفتار کرد، به این
doesn't mean you know but uh that we're
معنی نیست که شما می دانید، اما اوه که ما
sycophants you cannot have that right I
دیوانه هستیم، نمی توانید این حق را داشته باشید،
mean it's like I always say to someone
منظورم این است که مثل این است که من همیشه به کسی
like um Hey listen to me tell me tell me
مثل اوم می گویم هی به من گوش کن بگو به من بگو  من
what would make me better or do
چه چیزی باعث بهتر شدن من می شود یا
something or I have a husband that'll do
کاری انجام می دهم یا من شوهری دارم که
that for me quite easily by the way
این کار را به راحتی برای من انجام می دهد،
you'll always tell me he's the one okay
شما همیشه به من می گویید که او کسی است
number of people that will do that and I
که مشکلی ندارد.  و فکر می‌کنم باید این را
think you have to have that I had a a
داشته باشید که من
woman that worked with me for a very
زنی داشتم که برای مدت طولانی با من کار می‌کرد
long time and um at one time we were
و اوم زمانی
competitors and then at some point she
رقیب هم بودیم و سپس او
started to work for me and stayed with
شروع به کار برای من کرد و
me for quite a while and she was one of
مدت زیادی با من ماند و او  یکی از
the few people that would tell me the
معدود افرادی بود که حقیقت را به من می‌گفت، می‌دانی که
truth in in you know sometimes that's
گاهی اوقات این
like enough already and and she'd be
به اندازه کافی است، و او می‌خواهد
like do not roll your eyes at this and
چشمانت را روی این موضوع بچرخانی و
you absolutely have got to have that and
تو قطعاً باید آن را داشته باشی
and I think it also comes it'll go back
و فکر می‌کنم این نیز پیش می‌آید.  این به
to my complete commit commitment to
تعهد کامل من به
inclusion and diversity because you've
گنجاندن و تنوع برمی گردد، زیرا شما
got to have that variety around you
باید آن تنوع را در اطراف خود داشته باشید،
you'll get a better product and a better
محصول بهتر و
answer at the end of the day and so that
پاسخ بهتری در پایان روز دریافت خواهید کرد و به این ترتیب که در مقابل
to resist that Allure I think it's
این جذابیت من مقاومت کنید.  فکر می کنم
around about who you surround yourself
در مورد اینکه چه کسی خود را
with current politics would say that too
با سیاست های فعلی احاطه کرده اید، این را هم می گویند،
so you uh you write about in general you
بنابراین شما به طور کلی در مورد آن می نویسید، برای
value diversity a lot so can you speak
تنوع ارزش زیادی قائل هستید، بنابراین می توانید
to almost like philosophically what does
تقریباً از نظر فلسفی با آنها صحبت کنید
diversity mean to you
تنوع برای شما چه معنایی دارد
diversity to me means
تنوع برای من به این معنی است که
I'm gonna get a better product a better
من می خواهم  دریافت یک محصول بهتر یک پاسخ بهتر
I value different views and so it's
من برای دیدگاه‌های مختلف ارزش قائل هستم و بنابراین
inclusion so
شامل شدن است، بنابراین
I was saying inclusion diversity is a
می‌گفتم تنوع گنجاندن یک
number inclusion is a choice
عدد است گنجاندن یک انتخاب است
and you can make that choice every
و شما می‌توانید هر روز آن انتخاب را انجام دهید،
I really believe and I've witnessed it
من واقعاً معتقدم خط خوبی است و من شاهد آن بودم
that I've had when my teams are diverse
زمانی که تیم‌هایم متنوع هستند،
I get a better answer my friends are
پاسخ بهتری دریافت می‌کنم، دوستانم
diverse I have a better life I mean all
متنوع هستند، من زندگی بهتری دارم، منظورم همه
these kinds of things and so
این چیزهاست، و بنابراین،
um I also believe it's like no Silver
من همچنین معتقدم که مانند هیچ
Thread there's no easy way you have to
نخ نقره‌ای، هیچ راه آسانی وجود ندارد که شما باید به
authentically believe it I mean do you
طور واقعی  باور کنید منظورم این است که آیا شما
authentically believe that that
به طور واقعی معتقدید که این
diversity is a good thing yeah but I I
تنوع چیز خوبی است بله، اما من به
believe the diversity it like broadly I
تنوعی که آن را دوست دارم به طور گسترده اعتقاد دارم، آن را به
very broadly Define it yeah so like
طور گسترده تعریف می کنم بله، بنابراین
there's you know sometimes the way
شما می دانید که گاهی اوقات نحوه
diversities looked at with the the way
نگاه به تنوع ها با روشی که
diversity is used today is like surface
امروزه از تنوع استفاده می شود است.  مانند
level characteristics which are also
ویژگی های سطح سطحی که بسیار
important um but they're usually
مهم هستند اما معمولاً
reflective of something else which is a
منعکس کننده چیز دیگری هستند که یک
diversity of background A diversity of
تنوع پیشینه است.
different motivations all of that yeah
بله
it's beautiful and different people from
زیباست و افراد مختلف از
very different walks of life get
اقشار مختلف دور
together yeah it's beautiful to see but
هم جمع می شوند بله دیدنش زیباست، اما
like sometimes it's very difficult to
مثل بعضی مواقع خیلی سخت است که در
at that on a sheet of paper of of the
برگه ای از
characteristics that defines the
ویژگی هایی که
difference I know so it is it's just
من می دانم تفاوتی را مشخص می کند، به دست بیاوریم، بنابراین درست
like oh I can't hire exactly for or if
مثل این است که  اوه من نمی توانم دقیقاً برای یا اگر
I'm trying to and but I do know one
تلاش می کنم استخدام کنم و اما یک چیز را می دانم
thing that when people say well I can't
که وقتی مردم خوب می گویند من نمی توانم
find these kind of people I'm looking
این جور افرادی را که به دنبال آنها هستم پیدا کنم
for I'm like you're just not looking in
مثل اینکه شما نیستید  به
the right places right you have to open
جاهای درست نگاه کنید، باید
them just you gotta really open up new
آنها را باز کنید، فقط باید واقعاً استخرهای جدید باز کنید،
pools yeah right you have to think yeah
بله درست است، باید
like everybody you don't have to have a
مثل همه فکر کنید بله، لازم نیست
PhD just like you said yeah sorry to say
دکتری داشته باشید، درست همانطور که گفتید بله متاسفم که می گویم، می
it you know I know I know it's very
دانم که می دانم  من می دانم که بسیار
valuable but you have trust me but well
ارزشمند است اما شما به من اعتماد دارید اما خوب
it could it just like you said it could
می تواند درست همانطور که شما گفتید حتی می تواند
even be a a negative so you mentioned uh
یک منفی باشد بنابراین شما به آن اشاره کردید
like for good power you are a CEO of uh
که برای قدرت خوب شما مدیر عامل شرکت هستید اوه
you are a CEO for a long time of a
شما یک مدیر عامل برای مدت طولانی یک
public company were there times when
عمومی هستید  شرکت مواقعی بود که
there was pressure to sacrifice
فشارهایی وجود داشت که برای انجام آن
what is good for the world
چیزهایی را که برای دنیا خوب است فدا کنیم،
um for the bottom line
امّا برای نتیجه نهایی،
in order to do it because there were a
زیرا
lot of times for that I mean I I think
زمان‌های زیادی برای این کار وجود داشته است، منظورم این است که فکر می‌کنم
every company faces that today and that
امروز هر شرکتی با آن مواجه است و
um I always felt like there's so much
من همیشه احساس می‌کردم.  مثل اینکه
discussion about stakeholder capitalism
بحث های زیادی در مورد سرمایه داری ذینفعان وجود دارد
right do you just serve a shareholder do
درست است آیا شما فقط به یک سهامدار خدمت می کنید آیا
you have multiple
چندین نفر دارید
I have always found and I've been very
من همیشه پیدا کرده ام و من
vocal about that topic that um when I
در مورد آن موضوع بسیار پر سر و صدا بوده ام که وقتی من
participated The Business Roundtable
شرکت کردم میزگرد تجاری
wrote up a new purpose statement that
یک بیانیه هدف جدید نوشت که
had multiple stakeholders
چندین مورد داشت.  ذینفعان فکر می کنم
I think it's common sense like if you're
منطقی است که اگر
going to be 100 years old you only get
قرار است 100 ساله شوید، فقط به این نتیجه می رسید
there because you actually do at some
زیرا در واقع در برخی
time balance all these different
زمان ها بین همه این
stakeholders in what it is that you do
سهامداران مختلف در کاری که انجام می دهید
and short term long term all these
و کوتاه مدت بلند مدت همه این
trade-offs and I always say people who
مبادلات را متعادل می کنید.  و من همیشه می گویم افرادی که در
write about it they write about it black
مورد آن می نویسند در مورد آن سیاه
and white but I have to live in a gray
و سفید می نویسند اما من باید در یک دنیای خاکستری زندگی کنم.
but most of it is great and so
اما بیشتر آن عالی است و بنابراین
um I think back lots of different
من به تصمیمات مختلف فکر می کنم. اوم من به گذشته فکر می کنم
um I think back as you would well
همانطور که شما به خوبی به
remember you're a student of History IBM
یاد دارید که شما دانشجوی تاریخ هستید IBM
was one of the really The Originators of
یکی از مبتکران واقعاً
the semiconductor industry and certainly
صنعت نیمه هادی ها بود و قطعاً
of commercializing the semiconductor
نیمه هادی ها را تجاری کرد.
industry great r d and Manufacturing but
صنعت R d و Manufacturing عالی است، اما
it is a game of volume and so when I
این یک بازی حجمی است و بنابراین وقتی من
came on we were still manufacturing r d
وارد شدم، ما هنوز در حال ساختن r d
and Manufacturing our own chips we were
و ساخت تراشه های خودمان بودیم،
losing a lot of money yet here we had to
پول زیادی از دست می دادیم، اما در اینجا مجبور شدیم با
fight a war on cloud and Ai and so okay
یک جنگ بر روی ابر و هوش مصنوعی بجنگیم و خیلی خوب است.
now shareholders would say fine shut it
حالا سهامداران می‌گویند خوب خاموشش کن،
down okay those chips also power some of
خوب آن تراشه‌ها همچنین برخی از
the most important systems that power
مهم‌ترین سیستم‌هایی را که
these the banks of today if I just shut
این بانک‌های امروزی را تغذیه می‌کنند، تامین می‌کنند، اگر من آن را تعطیل کنم،
it down what would that do and so okay
چه کاری انجام می‌دهد و خب،
the answer wasn't just stop it the
پاسخ فقط متوقف کردن آن نبود،
answer wasn't just keep putting money
پاسخ این بود  فقط به سرمایه گذاری
into it the answer was and we had to
در آن ادامه دهید، پاسخ این بود و ما
kind of sit in an uncomfortable spot
مجبور شدیم در یک مکان ناخوشایند بنشینیم
till we found a way I mean it's going to
تا زمانی که راهی را پیدا کنیم، منظورم این است که
sound so basic but you as an engineer
خیلی ابتدایی به نظر می رسد، اما شما به عنوان یک مهندس
understand it we had to separate it was
درک می کنید که ما مجبور شدیم آن را از هم جدا کنیم.
a very integrated process of research
فرآیند یکپارچه
development and Manufacturing and you'd
توسعه تحقیقات و ساخت و همچنین شما می خواهید
also you'd be perfecting things in
چیزهایی را در
manufacturing and bits these were very
ساخت کامل کنید و بیت ها این
high performance chips
تراشه های با کارایی بسیار بالا بودند که
we had to be able to separate those we
ما باید قادر به جداسازی آنهایی بودیم که
eventually found a way to do that so
در نهایت راهی برای این کار پیدا کردیم
that we could
تا بتوانیم از آنها
um take the manufacturing elsewhere and
استفاده کنیم.  تولید در جاهای دیگر و
we would maintain the r d it's a I think
ما آن را حفظ می‌کردیم، من فکر می‌کنم
it's a great example of the question you
این یک نمونه عالی از سؤالی است که شما
just asked because
پرسیدید، زیرا
there was people would have applaud it
مردم آن را تشویق می‌کردند اگر
others would have been this was horrible
این وحشتناک بود
or we had a financial roadmap that had
یا ما یک نقشه راه مالی داشتیم.
been put in place that said I'll make
که می‌گفت
this amount EPS by this date there came
تا این تاریخ این مقدار EPS را انجام خواهم داد،
a time we couldn't honor it because we
زمانی فرا رسید که نتوانستیم به آن احترام بگذاریم، زیرا
had to invest and so there's a million
باید سرمایه‌گذاری می‌کردیم و بنابراین میلیون‌ها مورد
of these decisions I think most people
از این تصمیم‌ها وجود دارد، فکر می‌کنم اکثر مردم
if they're run firms any size firm
اگر شرکت‌هایی با هر اندازه‌ای را اداره می‌کنند، می‌شوند.
they're just one right after another
دقیقا یکی پس از دیگری
like that and you're always making that
اینطوری میشوید و شما همیشه در حال ایجاد
short and long tension of what am I
تنش کوتاه و طولانی هستید که من از
giving up what is that partnership like
این شراکت
with the with the class because you work
با کلاس خودداری می کنم زیرا شما
with gigantic businesses and what what's
با مشاغل غول پیکر کار می کنید و
really forming a great relationship with
واقعاً چگونه است.  ایجاد یک رابطه عالی با
them understanding what their needs are
آنها و درک نیازهای آنها
being service of their in terms of yeah
برای خدمت به آنها در شرایطی که بله
very simple
بسیار ساده به
honor your promises
وعده های خود عمل کنید
and that happens over time I mean in
و این در طول زمان اتفاق می افتد منظورم این است که در
service of you know which is often why
خدمت شما هستم می دانید که اغلب به همین دلیل است که
you could work with competitors because
می توانید با رقبا کار کنید زیرا
if you are really in service of you and
اگر واقعاً دارید  در خدمت شما هستم و
you need something it takes two of us to
شما به کاری نیاز دارید که انجام آن به دو نفر از ما نیاز دارد
do it that becomes easier to do because
که انجام آن آسان تر می شود زیرا
I really we both care you get what you
من واقعاً هر دوی ما اهمیت می دهیم که شما آنچه را که
needed and so I can remember
نیاز دارید دریافت کنید و بنابراین می توانم
during one of the times I was on a
در یکی از دفعاتی که در یک
European trip and
سفر اروپایی بودم به یاد بیاورم.
at the time a lot and this is still true
در آن زمان بسیار زیاد است و این هنوز
about views about technology and
در مورد دیدگاه های مربوط به فناوری و
National technology Giants and Global
فناوری ملی صادق است.
of discussion about security and data
بحث های زیادی در مورد امنیت و داده ها
and who was getting access to what and I
و اینکه چه کسی به چه چیزی دسترسی پیدا می کند و من
can remember being in one of the I was
به یاد دارم که در یکی از مواردی که
with Chancellor Merkel I had met her
با صدراعظم مرکل بودم بارها با او ملاقات کرده بودم.
I started to explain all these things
برای توضیح همه این چیزها
about why how you know how we don't
در مورد اینکه چرا شما چگونه می دانید که چگونه ما
share data how who it belongs to our
داده ها را به اشتراک نمی گذاریم چگونه به سیستم های ما متعلق به چه کسی است
systems never had back doors and she
و او به
sort of stopped me
نوعی جلوی من را گرفت
that wasn't about me personally she's
که انگار شما یکی از بچه های خوبی هستید.  در مورد من شخصاً او در
she's talking about a company that's
مورد شرکتی صحبت می کند که
acted consistent with values for decades
برای چندین دهه مطابق با ارزش ها عمل کرده است،
right so to me how you work with those
بنابراین به نظر من نحوه کار شما با آن
big kind of clients is you honor your
دسته از مشتریان بزرگ این است که به
promises you you say what you do when
قول های خود احترام می گذارید شما می گویید چه می کنید وقتی
you do what you say and you act with
آنچه می گویید انجام می دهید و با آن رفتار می کنید.
values over a long period of time and
ارزش‌ها در یک دوره زمانی طولانی و
that to me people say we're value it is
اینکه برای من مردم می‌گویند ما ارزش داریم، این
not a fluffy thing it is not a fluffy
یک چیز کرکی نیست، یک
thing it is a
چیز کرکی نیست، یک چیز است.
I'd spend a lot of time on that and
و
you know why we do what we do and why
شما می دانید که چرا ما کاری را که انجام می دهیم انجام می دهیم و چرا
some things are tolerable and something
برخی از کارها قابل تحمل است و چیزی که
you know what's your fundamental beliefs
شما می دانید باورهای اساسی شما چیست
are and uh and many people sort of Zoom
و اوه و بسیاری از افراد به نوعی از
past that stage right it's okay for a
آن مرحله زوم می کنند، درست است برای مدتی اشکالی ندارد
while and never sacrifice that you would
و هرگز فدای آن نخواهید بود که
never sacrifice that I don't think you
هرگز آن را فدا نکنید.  که فکر نمی‌کنم
can so there is a lot of pressure when
بتوانید، بنابراین زمانی که به‌عنوان مدیرعامل انتخاب شدید فشار زیادی وجود دارد
you took over as CEO and there was 22
و 22
consecutive quarters of Revenue decline
فصل متوالی کاهش درآمد
between 2012 and the summer of 2017. so
بین سال‌های 2012 و تابستان 2017 وجود داشت.
you can correct me on that so uh as a
من به عنوان یک
CEO what was it like going through that
مدیر عامل چه احساسی داشتم که در آن
time the decisions the tensions in terms
دوران تصمیمات تنش‌ها از نظر
of investing versus making a profit
سرمایه‌گذاری در مقابل کسب سود را پشت سر گذاشتم،
I always felt that that sense of urgency
همیشه احساس می‌کردم که این احساس فوریت
was so high and even if I was calm on
بسیار زیاد است و حتی اگر از بیرون آرام بودم،
the outside because you you have
زیرا شما  شما
one of the world's largest pensions so
یکی از بزرگترین حقوق بازنشستگی جهان را دارید، بنابراین
so many people depend on you you have a
افراد زیادی به شما
huge Workforce they're depending on you
وابسته هستند، شما نیروی کار عظیمی دارید، آنها به شما
Etc and shareholders of course right and
وابسته هستند.
but I also am really clear this was
همچنین من واقعاً واضح هستم که این
perhaps the largest reinvention IBM ever
شاید بزرگترین اختراع مجدد IBM بود که باید
had to undertake yes at a board that
انجام دهد بله در هیئت مدیره ای که
understood that
فهمیده بود
in fact some people some of the
برخی از افراد
headlines were like this is existential
اینگونه هستند،
right I mean nobody gives you a right to
حق
exist forever and there aren't many
وجودی است.  بسیاری از
texts you're the student of it they are
متون که شما دانش آموز آن هستید، آنها
gone they are all gone and so if we
رفته اند، همه آنها رفته اند، بنابراین اگر
didn't reinvent ourselves we were going
خودمان را دوباره اختراع نمی کردیم،
to be extinct and so
منقرض می شدیم و بنابراین
now but you're big and it's like
اکنون، اما شما بزرگ هستید و مثل این است که
changing what's that old saying can I
آن ضرب المثل قدیمی را تغییر دهید.  من
um the wheels while the Train's running
چرخ ها را در حالی که قطار در حال حرکت است
or something like that or the engines
یا چیزی شبیه به آن یا موتورها را
while the plane's flying exactly and
در حالی که هواپیما دقیقاً در حال پرواز است عوض می کنم و
that's what you have to do and that took
این کاری است که شما باید انجام دهید و این کار
time and so you know Lex do I wish it
زمان بر است و بنابراین می دانید Lex do. کاش
would have been faster absolutely but
می شد کاملاً سریع تر بود اما
the team worked so hard and in my in
تیم کار کرد  خیلی سخت و در
that time frame 50 of the portfolio was
آن بازه زمانی من 50 از پرتفوی
changed it's a very large company and
تغییر کرد، این یک شرکت بسیار بزرگ است و
um
اوم
if you would I also divested 10 billion
اگر بخواهید من نیز 10 میلیارد
dollars of businesses so if you would
دلار از کسب و کار را واگذار کردم، بنابراین اگر
look at that growth rate without
به آن نرخ رشد بدون
divestitures and currency which now
واگذاری و ارز نگاه کنید که اکنون
today everyone talks about currency back
امروز همه  صحبت در مورد ارز در آن
then we were the only International guy
زمان ما تنها مرد بین المللی بودیم که دارای
um net of divestitures and currency the
خالص واگذاری ها و ارز بودیم،
growth was flat it's flat great no but
رشد ثابت بود، عالی است، نه اما
flat for a big transformation I was
ثابت برای یک تحول بزرگ، من واقعاً
really proud of the team for what they
به تیم به خاطر کاری که
did that is actually pretty miraculous
انجام دادند افتخار می کردم که در واقع بسیار معجزه آسا بود.
to have made it through that I have my
از آنجایی که من
little nephew one day and you would see
یک روز برادرزاده کوچکم را دارم و
on TV occasionally when there would be
گاهی اوقات در تلویزیون می‌دیدی که
criticism and you'd say uh you know
انتقاداتی می‌شد و می‌گفتی اوه می‌دانی
Auntie doesn't does that make you mad
عمه این کار را نمی‌کند
when they talk mean yeah and I just
وقتی آنها صحبت می‌کنند عصبانی می‌شوی و من فقط
looked at him and I said you know he
به او نگاه کردم.  و گفتم می‌دانی او می‌گوید
says how do you feel I said look I'm
چه احساسی داری، گفتم ببین من
doing what has to be done
کاری را انجام می‌دهم که باید انجام شود
and I happen to be the one there
و اتفاقاً من همان کسی هستم و
and if you have great conviction and I
اگر شما اعتقاد زیادی دارید و من
a great conviction I knew it was the
اعتقاد زیادی داشتم، می‌دانستم که کار
right thing I knew it would be needed
درستی است.  من می دانستم که
for IBM to live at second century and so
برای IBM برای زندگی در قرن دوم لازم است و بنابراین
and my successor they have picked up
و جانشین من آنها را انتخاب کردند.
late to it so we had to find our way and
دیر به پایان رسید، بنابراین ما مجبور شدیم راه خود را پیدا کنیم و
eventually that led us to hybrid cloud
در نهایت ما را به سمت ابر هیبریدی سوق داد، ما
in 2017 oh we'd always done a lot of
در سال 2017 با کلاه قرمزی کارهای زیادی انجام دادیم، اوه ما همیشه
work with them actually we're one of the
کارهای زیادی با آنها انجام می دادیم، در واقع ما یکی از
First Investors when they were first
اولین ها هستیم.  سرمایه‌گذاران زمانی که برای اولین بار
formed
تشکیل شدند،
um but that was 2018 you know it took
اما آن سال 2018 بود، می‌دانید که این کار
quite a hit for even you know oh it was
بسیار تاثیرگذار بود، زیرا حتی می‌دانید که اوه، این
the largest to then software acquisition
بزرگترین خرید نرم‌افزاری تا آن زمان بود،
ever but it is the foundation right of
اما این اساس چیزی است که
what is our hybrid Cloud play today and
امروز بازی ترکیبی ابری ما انجام می‌دهد و
doing very very well so but I had to
بسیار انجام می‌دهد.  خوب، اما من مجبور شدم
take a short-term hit for that right
یک ضربه کوتاه مدت برای آن
short-term hit for a very large 34
ضربه کوتاه مدت درست برای یک خرید بسیار بزرگ 34
billion dollar acquisition uh but it was
میلیارد دلاری انجام دهم، اما
for all of us it was the right thing to
برای همه ما این کار درستی بود،
do so I think when you get really
بنابراین فکر می کنم وقتی واقعاً
centered on you know it's the right
متمرکز شوید.  در مورد شما می دانید که این کار درست است،
thing to do you just keep going right so
شما فقط به درستی ادامه دهید تا
the team had the vision they had the
تیم دیدگاهی داشته باشد که آنها
belief and everything else so don't we
اعتقاد داشتند و هر چیز دیگری، پس آیا ما
didn't always have exactly the right you
همیشه دقیقاً حق را نداشتیم، می
know this wasn't a Straight Arrow but
دانید که این یک فلش مستقیم نبود اما
stay down you know you're right keep
پایین بمان، می‌دانی حق با توست، ادامه بده،
going okay made a mistake you know
اشتباه کردی، می‌دانی
there's no bad mistake as long as you
هیچ اشتباه بدی وجود ندارد، به شرطی که
learn from it right and and keep moving
درست از آن درس بگیری و به حرکت ادامه دهی،
so yes did it take longer but we are the
بله، بیشتر طول کشید، اما ما
largest that was there could you maybe
بزرگ‌ترین کسانی هستیم که در آنجا بودیم، شاید
just on a small tangent educate me a
فقط  در یک مماس کوچک کمی به من آموزش دهید،
little bit so red hat originally is
بنابراین کلاه قرمزی در اصل
Linux open source distribution of Linux
توزیع منبع باز لینوکس لینوکس است،
but it's also Consulting well it's it's
اما همچنین در حال مشاوره است،
a little bit of Consulting but it's
کمی مشاوره است، اما
mostly software District it was mostly
بیشتر نرم افزاری است District، بیشتر
software yeah absolutely absolutely so
نرم افزار بود بله کاملاً چنین است،
but today uh IBM is very much this you
اما امروز IBM  تا حد زیادی این
know service most I.T services in the
خدمات را می‌دانید که اکثر سرویس‌های I.T در
world has done by IBM there's so many so
جهان توسط IBM انجام داده‌اند، بسیار
many varied uh so basically if you have
متنوع است، بنابراین اگر
issues problems to solve in in business
مشکلاتی برای حل کردن در تجارت دارید،
uh in the software space IBM can help
در فضای نرم‌افزاری، آی‌بی‌ام می‌تواند کمک کند
yes and so in in that my last year uh
بله و به همین ترتیب در آن من  سال گذشته
our services business we broke it into
کسب و کار خدمات ما را به
two pieces and one piece was spun off
دو قسمت تقسیم کردیم و یک قطعه
into a company called kindral which is
به شرکتی به نام kindral تقسیم شد که
managed Outsourcing
مدیریت می شود.
with pwcc the big Consulting arm and so
با pwcc بازوی بزرگ مشاوره و بنابراین
today the IBM of today in 2023 is you
امروز IBM امروز در سال 2023 است که می
know at least ending 2022 was 30
دانید حداقل پایان سال 2022 30
Consulting and the other 70 would be uh
مشاوره بود و 70 مورد دیگر
what would you consider software Cloud
چه نرم افزاری را در نظر می گیرید Cloud
AI so hybrid cloud and AI is the other
AI بنابراین ابر ترکیبی و هوش مصنوعی دیگری
and some Hardware obviously still the
و مقداری سخت افزار است.  بدیهی است که هنوز
Mainframe is modernized Alive and
Mainframe مدرن شده است Alive and
Kicking and still running some of the
Kicking و هنوز برخی از
most important things of every Bank you
مهم ترین چیزهای هر بانکی را که
can think of practically uh in the world
می توانید عملاً در دنیا به آنها فکر کنید اجرا می کند
and so that is the IBM of today versus
و این همان آی بی ام امروزی است در حالی که
perhaps you know in red hat is a big
شاید می دانید کلاه قرمزی قطعه بزرگی است
piece and an important part of that
و  بخش مهمی از آن
software portfolio and they had some
مجموعه نرم افزاری بود و آنها
services with them for implementation
خدماتی را برای پیاده سازی با خود داشتند،
but it wasn't a very a very large part
اما بخش خیلی بزرگی نبود
and it's it's grown by Leaps and Bounds
و با جهش ها و مرزها رشد کرده است،
you know because originally the belief
زیرا در ابتدا اعتقاد بر این
was everything was going to go to the
بود که همه چیز قرار است به
public cloud and at least
عموم برسد.  ابر و حداقل
many people thought that way
بسیاری از مردم فکر می‌کردند که
we didn't and in fact we I mean we tried
ما این کار را نکردیم و در واقع ما تلاش کردیم
we cured a public Cloud company we
یک شرکت عمومی Cloud را درمان کنیم، ما
really tried to work it but what we
واقعاً سعی کردیم آن را کار کنیم، اما چیزی که
found was a lot of the mission critical
متوجه شدیم بسیاری از کارهای حیاتی بود که
it it was tuned for Consumer World it
برای آن تنظیم شده بود.  Consumer World
wasn't tuned for the Enterprise so then
برای Enterprise تنظیم نشده بود، بنابراین
time is elapsing here though and you got
زمان در اینجا می گذرد و شما باید
to be upscale and we didn't have any
سطح بالایی داشته باشید و ما هیچ
application remember we're not an
برنامه ای نداشتیم به یاد داشته باشید که ما یک
application company so it wasn't like we
شرکت برنامه کاربردی نیستیم بنابراین اینطور نبود که
had an office we didn't have anything
یک دفتر داشته باشیم.  چیزی
that like pulled things out to the cloud
شبیه به بیرون کشیدن اشیاء به ابر نداشتیم
and so as we looked for what our best
و بنابراین همانطور که ما به دنبال بهترین چیزهایی بودیم که
what we really back to who you are we
واقعاً به آنچه که شما هستید،
really know Mission critical work we
واقعاً می‌دانیم کار مهم ماموریت می‌دانیم که
know where it lives today and we know
امروز کجا زندگی می‌کند و می‌دانیم
how to make it live on the cloud which
چگونه آن را زنده کنیم.  در ابری که
led us down hybrid Cloud you know that
ما را به سمت ابر هیبریدی سوق داد، می‌دانید که این
belief that the real world would turn
باور که دنیای واقعی به شکل
into there'll be things on traditional
سنتی تبدیل می‌شود، چیزهایی وجود خواهد داشت
that'll you'll never move because it
که هرگز حرکت نخواهید کرد زیرا
doesn't make sense they'll be private
منطقی نیست که آنها
clouds for you know have all the benefit
ابرهای خصوصی برای شما باشند.  می دانیم که همه مزایای
of the cloud but they just don't have
ابر را دارند، اما آنها ندارند،
you know infinite expansion and then
شما گسترش بی نهایت را می شناسید و سپس
they'll be public clouds and you're
آنها ابرهای عمومی خواهند بود و شما باید
gonna have to connect them and be secure
آنها را به هم وصل کنید و ایمن باشید
and that's what took us down the path
و این چیزی است که ما را با کلاه قرمزی در مسیر قرار داد.
with red hat that belief the structure
این باور که ساختار
of that is fundamentally different than
آن اساساً با
something that's consumer facing so the
چیزی که مصرف کننده با آن روبرو است متفاوت است، بنابراین
the lesson you learn there is you can't
درسی که در آنجا می آموزید نمی توانید
just reuse something that that's
فقط از چیزی که
optimized for consumers very interesting
برای مصرف کنندگان بهینه شده است دوباره استفاده کنید نکته بسیار جالب به این
point doesn't mean consumer companies
معنی نیست که شرکت های مصرف کننده
can't move up into the Enterprise
نمی توانند به سمت بالا حرکت کنند.  Enterprise
because obviously they have right but I
چون بدیهی است که آنها حق دارند، اما من
think it's very hard to take something
فکر می کنم خیلی سخت است که چیزی
from the Enterprise and come on down
از Enterprise بگیری و پایین بیایم،
because it got to be simple consumable
زیرا
all the things we talked about already
همه چیزهایی که قبلاً در مورد آنها صحبت کردیم باید مصرفی ساده باشد،
plus you have to have the relationships
به علاوه شما باید روابط
with Enterprise yeah very different yeah
با Enterprise داشته باشید، بله، بله،
I mean you know our history right at one
من  یعنی شما تاریخ ما را درست در زمانی می‌دانید که
time we had the PC business and you know
ما کسب‌وکار رایانه‌های شخصی داشتیم و می‌دانید
the short answer to why would we would
پاسخ کوتاه به این که چرا این کار را
not do that is it's a consumer-facing
نمی‌کنیم این است که این یک
business we were good at the Enterprise
تجارت با مصرف‌کننده است که ما در شرکت خوب بودیم
and that consumer business a highly
و کسب‌وکار مصرف‌کننده به شدت
competitive got to be low cost all the
رقابتی بود.  کم هزینه باشید همه
things that are not the same muscles
چیزهایی که لزوماً ماهیچه های یکسانی
necessarily of being in an innovation
در یک نوآوری نیستند،
driven you know uh technology business
شما می دانید کسب و کار فناوری
yeah but what is now Lenovo I guess
بله، اما آنچه اکنون Lenovo است، حدس می زنم
that's what it's just been done we are
این همان کاری است که انجام شده است، ما
extremely good at that so but not as
در آن بسیار خوب هستیم، اما نه به
good as you're saying is it at an
خوبی  شما می گویید آیا در یک
Enterprise or it's not it was it was
Enterprise است یا اینطور نیست،
almost very good at their PC World yes
تقریباً در PC World آنها بسیار خوب بود، بله،
but I wouldn't and they can sell into
اما من این کار را نمی کنم و آنها می توانند در
the Enterprise yeah right but you as a
Enterprise بفروشند، بله درست است، اما شما به عنوان یک
consumer can go buy a Lenovo too so look
مصرف کننده می توانید یک Lenovo نیز بخرید.
at look in China right look in other
به چین نگاه کنید درست به جاهای دیگر نگاه کنید،
um that's what I mean consumer you know
بنابراین منظورم این است که مصرف کننده شما
an end device and that was a big
یک دستگاه نهایی را می شناسید و این تصمیم بزرگی بود
decision because it would have been one
زیرا یکی
of the last things that had our logo on
از آخرین چیزهایی بود که لوگوی ما روی
it that sits in your hands right so when
آن بود و درست در دستان شما قرار می گرفت.  بنابراین وقتی
a new generation says what does IBM do
یک نسل جدید می گوید که IBM چه کاری را
right was that a difficult decision
درست انجام می دهد این بود که تصمیم دشواری است که
this is a long time ago now it's like
خیلی وقت پیش است و اکنون مانند
2005. yeah so um they're all difficult
سال 2005 است.
um but it's back to knowing who you are
این است
is how I would sum that up as right and
که من این را درست خلاصه می کنم و
we were never great at making a lot of
ما هرگز در کسب
money at that and you can remember
درآمد زیاد در آن عالی نبودیم و شما می توانید
original as IBM PC than there were IBM
نسخه اصلی را به عنوان رایانه شخصی IBM به یاد بیاورید تا اینکه کلون های IBM وجود داشت
clones or you they even called IBM
یا حتی شما را در آن زمان کلون های IBM نامیدند.
um as the field became highly highly
به شدت
competitive and as things commoditized
رقابتی است و از آنجایی که چیزها کالایی می شوند،
we often as they commoditize we would
ما اغلب وقتی کالایی می شوند،
move them out and move on to the next
آنها را حذف می کنیم و به سطح نوآوری بعدی می رویم،
but because of that it's not as public
اما به این دلیل که
the logos ever yeah isn't it true that
همیشه با لوگوها روبه رو نمی شود، بله، این درست نیست
is very true that is actually a very
که بسیار درست است.  یک
important point and that is you know
نکته بسیار مهم و آن این است که شما
branding as you say one of the most
نام تجاری را می شناسید، همانطور که می گویید یکی از
recognizable in a in a very highly
شناخته شده ترین ها در یک
ranked brand strength around the world
برند با رتبه بسیار بالا در سراسر جهان است
and so
و بنابراین این
that's a trade-off I mean I can't you
یک مبادله است، منظورم این است که من نمی توانم
know it because there was a time you'd
آن را بدانید زیرا وجود  زمانی که
have something of IBM in your home or
چیزی از IBM در خانه یا
right or a cash register as an example
سمت راست خود دارید یا یک صندوق نقدی به عنوان مثال
you'd walk into a store actually they're
وارد فروشگاهی می‌شوید، در واقع آن‌ها
still in places that went to Toshiba can
هنوز در مکان‌هایی هستند که به توشیبا رفته‌اند، می‌توانید
you speak the Consulting a little bit
کمی در مورد مشاوره صحبت کنید.
what does that entail to train up to
آموزش
hire a Workforce that can be of service
استخدام نیروی کار که بتواند
to all kinds of different problems in
به انواع مشکلات مختلف در
the software space in the tech space
فضای نرم افزاری در فضای فناوری کمک کند،
yeah what's entailed in that
بله،
I mean you have to value a different set
منظورم این است که شما باید برای مجموعه ای
of things right and so
از چیزها به درستی ارزش قائل شوید و بنابراین
you've got to always stay ahead it's
باید  همیشه پیش قدم بمانید، این
about hiring people who are willing to
در مورد استخدام افرادی است که مایل به
learn it is about
یادگیری آن هستند،
um at the same time
در عین حال به
in my view
نظر من این چیزی است که
it's what really drives you to be
شما را به سمت
customer-centric maybe you can educate
مشتری محوری سوق می دهد، شاید بتوانید به من آموزش دهید.
I think Consulting is a kind of
فکر می کنم مشاوره نوعی از
and you try to solve problems that
شماست  سعی کنید مشکلاتی را که
businesses have like with expertise
کسب و کارها مانند با تخصص دارند حل کنید،
right okay is that is that the process
درست است که فرآیند
of Consulting somewhat right so there's
مشاوره تا حدودی درست است، بنابراین
that okay so fair enough when you say
وقتی می گویید
that we're Consulting it's a really
که ما در حال مشاوره هستیم، طیف واقعاً گسترده ای است، به اندازه کافی خوب است.
could be sitting here thinking it does
در اینجا فکر می‌کنم
any it could be I just give advice and I
هر کاری ممکن است انجام دهد، من فقط توصیه می‌کنم و
leave to all the way to I run your
تمام راه را رها می‌کنم تا
systems right and I think it's it's
سیستم‌های شما را درست اجرا کنم و فکر می‌کنم
generally people use the word to cover
عموماً مردم از این کلمه برای پوشش دادن
everything in that in that space so we
همه چیز در آن فضا استفاده می‌کنند، بنابراین ما به
sort of fit in the spot which is we
نوعی در آن فضا قرار می‌گیریم.  جایی که ما
would come in and live at that
وارد می‌شویم و در آن
intersection of business and technology
تقاطع تجارت و فناوری زندگی می‌کنیم،
so yeah we could give you
بنابراین بله، می‌توانیم توصیه‌هایی به شما بدهیم
recommendations and then we'd Implement
و سپس آنها را پیاده‌سازی می‌کنیم
them and see them through because we
و آن‌ها را کامل می‌بینیم، زیرا ما
have the technology to go to the
فناوری لازم برای رفتن به
implementation and see them through and
پیاده‌سازی و دیدن آنها را داریم و
at the time back then that's what you
در  در آن زمان، این همان چیزی بود که می‌دانید،
know there have been five of those that
پنج شرکت از
have failed the companies that bought
شرکت‌هایی که
other consulting firms and um so we were
شرکت‌های مشاوره دیگر را خریده‌اند شکست خورده‌اند، بنابراین ما
okay that was the great thing about I
خوب بودیم، این چیز خوبی بود،
mean the harrowing thing about it was
منظورم این است که چیز دلخراش
here please go work on this none of the
اینجا بود، لطفاً روی این کار کار کنید.  هیچ یک از
others have ever succeeded before and um
دیگران تا به حال موفق نشده‌اند، اما
yet on the other hand the great promise
از سوی دیگر، وعده بزرگ این
was you could really clients were dying
بود که شما واقعاً مشتریان
at that time when we were we're doing
در آن زمان می‌میرند، زمانی که ما
that just to get more value out of their
این کار را انجام می‌دهیم فقط برای اینکه ارزش بیشتری از فناوری آنها کسب کنیم
technology and have it really change the
و واقعاً تغییر کند.
way the business worked so I think of it
روشی که کسب‌وکار کار می‌کرد، بنابراین من به آن فکر می‌کنم که
as how to improve business and apply
چگونه کسب‌وکار را بهبود بخشیم و فناوری را به کار ببرم
technology and see it all the way
و آن را تا حد امکان ببینم، این همان کاری است
through that's what we do today still
که ما امروز انجام می‌دهیم، هنوز هم بله،
yeah they see it all the way through
آن‌ها آن را کاملاً می‌بینند بله
yeah yes uh so let me say almost like a
بله، پس اجازه دهید تقریباً مانند یک
personal question so that was a big
شخص شخصی بگویم.  سوال بزرگی بود که
thing you were a part of that you led uh
شما بخشی از آن بودید که
in 2002 that you championed and helped I
در سال 2002 رهبری کردید و از آن حمایت کردید و به آن کمک کردید،
should say negotiate the purchase of one
باید بگویم در مورد خرید یک
day the Consulting arm
روز بازوی مشاوره
um of pricewaterhousecoopers for 3.5
قیمت واترهاوس کوپرز به مبلغ 3.5
billion dollars so what was what were
میلیارد دلار مذاکره کنید، بنابراین
some of the challenges of that that you
برخی از آنها چه بودند.  چالش‌های مربوط به آن که
remember
به خاطر دارید
personal and
شخصی و
business
تجاری
at that time PW had to die really had to
در آن زمان PW باید می‌میرد، واقعاً باید
divest and so they were in parallel
واگذار می‌شد و بنابراین آنها به طور موازی
going to IPO right so we sort of swept
به IPO می‌رفتند، بنابراین ما به نوعی
in at that point and said and we'd been
در آن نقطه وارد شدیم و گفتیم و
thinking about it a long time and uh
در مورد آن فکر می‌کردیم.  مدت‌هاست که
started to to work on that as an
شروع به کار روی آن به‌عنوان یک
acquisition so you know kind of
خرید کرده‌ایم، بنابراین شما می‌دانید که به نوعی
balancing which way would they go IPO or
متعادل‌سازی می‌شوند که آن‌ها به کدام سمت IPO یا
acquisition and so the challenges are
اکتساب می‌روند و بنابراین چالش‌ها
obvious and part of it's why they went
واضح هستند و بخشی از آن دلیلی است که آنها
with us as an acquisition big difference
با ما به عنوان یک اکتساب همراه شدند تا یک تفاوت بزرگ
to be a private firm than a public firm
داشته باشند.  شرکت خصوصی تا یک شرکت دولتی
very big I can remember one of the the
بسیار بزرگ می‌توانم به یاد بیاورم یکی از
guys you know he asked somebody how long
بچه‌هایی که می‌شناسید او از کسی پرسید که چه مدت
you've been with IBM and the person
با IBM کار کرده‌اید و آن شخص
answered 143 quarters okay that's a
143 سه ماهه پاسخ داد خیلی خوب است که
little enlightening about a business
در مورد یک مدل کسب‌وکار کمی روشن‌کننده است.
um so we had the challenges of being
چالش های
private versus public you have the
خصوصی بودن در مقابل عمومی شما با این
challenge of when you acquire something
چالش مواجه می شوید که وقتی چیزی شبیه به آن را به دست می آورید
like that as I say you acquire Hearts
همانطور که می گویم قلب ها را به دست می آورید
not Parts
نه قطعاتی
um they could leave I mean you could
ام آنها می توانند ترک کنند یعنی می توانید
destroy your value by them leaving they
ارزش خود را با ترک آنها از بین ببرید آنها
can walk right out the door I mean yes
می توانند از در بیرون بروند.
you can put you know lots of restraints
می تواند محدودیت های زیادی را برای شما به وجود آورد،
but still uh that you have there and
اما با این حال آه که شما وجود دارد و
then we had to really build a new
سپس ما مجبور شدیم واقعاً یک
business model that people and clients
مدل کسب و کار جدید بسازیم که مردم و مشتریان
would you know see is valuable and be
بدانند ارزشمند است و
willing to pay for and so we had to do
مایل به پرداخت برای آن هستند و بنابراین ما مجبور شدیم
something that lived at that
کاری انجام دهیم که زنده بماند.  در آن
intersection and say that how this was
تقاطع و بگویید که چقدر این
unique is what we were doing so you had
منحصربه‌فرد بود، کاری که ما انجام می‌دادیم، بنابراین شما
the people aspect you had that they were
جنبه مردمی را داشتید که
going to be private and they had or
قرار بود خصوصی باشند و داشتند یا
public and they had always been private
عمومی بودند و آنها همیشه در
their whole life and and then you had
تمام زندگی خصوصی بودند و سپس شما
the business model so and the others it
مدل کسب و کار بنابراین و بقیه
all failed that had tried to do this so
همه شکست خوردند که سعی کردند این کار را انجام دهند، بنابراین
yeah it was a it was it was a tough
بله، این کار سختی بود
thing to do what about the personal side
انجام دادن آن در مورد جنبه شخصی
of that that was a big leap step up for
آن که یک جهش بزرگ برای
you you've been in IBM for a long time
شما بود که در آن بوده اید.  IBM برای مدت طولانی
yeah this is this is a big sort of
بله، این یک نوع رهبری بزرگ است،
uh like very impactful large-scale
مانند تصمیمات رهبری در مقیاس بزرگ بسیار تاثیرگذار،
leadership decisions yeah what was that
بله، چگونه بود،
so
بنابراین
you know unlike in my career earlier
شما می دانید بر خلاف دوران حرفه ای من که قبلاً
where I said I was changing jobs I said
گفته بودم شغل را تغییر می دهم، گفتم که این کار را
I wasn't comfortable Etc so now here
نمی کنم.  راحت و غیره، بنابراین اکنون
fast forward 10 years and I'm like okay
10 سال به جلو آمدم و من خیلی خوب هستم،
honestly how I felt inside on one hand I
صادقانه بگویم که چه احساسی در درون داشتم، از یک طرف
did what I learned like inventory which
آنچه را که یاد گرفتم انجام دادم، مانند موجودی که
you know how to do like you have some
شما می دانید چگونه انجام دهید، مثل اینکه
good strengths that could work here
نقاط قوت خوبی دارید که می تواند در اینجا کار کند.
the other part of me said boy this is
من گفتم پسر این
really high profile and I felt and I can
واقعا سطح بالایی است و من احساس کردم و می توانم به
remember saying to someone like this is
خاطر بیاورم که به یک نفر مثل این گفتم که
gonna kill me
می خواهد من را بکشد
or catapult probably nothing in between
یا منجنیق را منجنیق می کند احتمالاً چیزی در این بین
and that wasn't terrifying to you that
نیست و برای تو وحشتناک نبود که
was okay you're okay I was okay with
خوب است تو خوب هستی من با
that because I I felt I knew enough you
آن مشکلی نداشتم.  چون احساس می‌کردم به اندازه کافی می‌دانستم که شما هم
know like these things I had and I'll
مانند این چیزهایی که من داشتم به شما می‌گویم و
tell you the one thing I felt I knew the
تنها چیزی را که احساس می‌کردم به شما می‌گویم که می‌دانم بهترین
Consultants of any
مشاوران با هر
worth their weight
وزنی که ارزش دارند،
they really do care that they deliver
آنها واقعاً اهمیت می‌دهند که
for an end client
برای مشتری نهایی ارائه می‌دهند
and and I felt I understood service to a
و من احساس کردم  من خدمات به یک
client so well that what it meant to
مشتری را به خوبی درک کردم که معنای
really provide value so I knew we would
واقعی ارائه ارزش چیست، بنابراین می دانستم که ما
have like something that I knew the PWC
چیزی را دوست داریم که می دانستم
people more than anything wanted to
افراد PWC بیش از هر چیز می خواهند
deliver value to those clients they had
ارزشی را به مشتریانی ارائه دهند که در
next to them developing their people
کنار آنها هستند و افراد خود را توسعه می دهند.
that those were like the really two
واقعاً مثل دو
things and that I could and I also knew
چیز بودند و من می‌توانستم و همچنین می‌دانستم که
they felt they could do better if they
آنها احساس می‌کنند اگر
had more technology and we did so so
فناوری بیشتری داشته باشند می‌توانند بهتر عمل کنند و ما این کار را انجام دادیم، بنابراین
there really was a reason you know that
واقعاً دلیلی وجود داشت که می‌دانستم واقعاً
I could really believe in so I
می‌توانم به آن اعتقاد داشته باشم، بنابراین من به
authentically believed back to that
طور واقعی به آن اعتقاد داشتم.
point and I also felt I had built some
نکته و همچنین احساس کردم که برخی
of those skills to be able to do that
از آن مهارت ها را ساخته ام تا بتوانم این کار را انجام دهم،
but I wouldn't call it terrifying but
اما نمی توانم آن را وحشتناک بنامم،
but make no mistake like
اما اشتباه نکنید، زیرا
it was very hard and it was it turned
بسیار سخت بود و
out to be extremely successful by the
تا زمانی که ما بسیار موفق بودیم.  به
time we ended it was worth 19 one time I
پایان رسید 19 ارزش داشت یک بار من
stepped I ran it for oh goodness
پا گذاشتم آن را اجرا کردم وای خدای مهربان اوه
gracious uh quite a long time I'm going
خیلی وقت است که می خواهم
to say seven or eight nine years and
بگویم هفت یا هشت نه سال و
Uber 19 and a half billion dollars it
اوبر 19 و نیم میلیارد دلار
made 2.7 billion in profit it was very
2.7 میلیارد سود کرد که بسیار
consequential to IBM but the fact that
مهم بود.  به آی‌بی‌ام، اما این واقعیت که
it was consequential is also very I mean
نتیجه‌اش بود نیز بسیار است،
I I I I can even remember it
منظورم این است که زمانی وجود داشت که از
fast as we should and some of it was
آن عبور می‌کردیم.
clients were like oh now you're IBM so I
اوه اکنون شما IBM هستید، بنابراین
mean some some things I knew would
منظور من برخی از چیزهایی است که می‌دانستم
happen but they happen so much faster it
اتفاق می‌افتند، اما آن‌ها خیلی سریع‌تر اتفاق می‌افتند،
would be things like clients would say
مثلاً مشتریان می‌گویند
oh IBM cares about a quarter so let's
آه، آی‌بی‌ام به یک چهارم اهمیت می‌دهد، پس بیایید
negotiate every quarter on these prices
هر سه ماه یک‌بار روی این قیمت‌ها درست مذاکره کنیم
right and you know when they were
و می‌دانید چه زمانی
private they didn't have these issues
خصوصی بودند، آنها به خوبی این مسائل را نداشتند
well that had an impact on margins
که خیلی سریع روی حاشیه ها تأثیر می گذاشت
really fast and and so that ability up a
و بنابراین توانایی
lot of challenges you pick them up right
بسیاری از چالش ها را بلافاصله آنها را انتخاب می کنید
away and and and I thought oh boy I mean
و و و فکر کردم اوه پسر منظورم این است که
if I don't get this turned around this
اگر این را دریافت نکنم.  این
is really a problem and and the team
واقعاً یک مشکل است و تیم
learned a lot of lessons I mean I
درس‌های زیادی یاد گرفت، یعنی من
learned people I had to move out that I
افرادی را یاد گرفتم که باید از آنجا بیرون می‌روم و
learned that when people don't believe
یاد گرفتم که وقتی مردم باور ندارند
they can do something they probably
می‌توانند کاری را انجام دهند، احتمالاً آن را
won't do it so you know we wanted to run
انجام نخواهند داد.  ما می‌خواستیم
the business at a certain level I I
کسب‌وکار را در سطح خاصی اداره کنیم، من
really did have some great leaders but
واقعاً رهبران بزرگی داشتم، اما
they didn't really believe it could do
آنها واقعاً باور نداشتند که می‌تواند
that and I finally had to come to terms
این کار را انجام دهد و در نهایت مجبور شدم
with if you don't really believe in
با آن کنار بیایم اگر واقعاً به
something you really aren't going to
چیزی که واقعاً هستید اعتقاد ندارید.
probably make it happen at the end of
احتمالاً در پایان
the day and so
روز این اتفاق رخ نخواهد داد و بنابراین
we would change that we would have to
ما تغییر می‌کنیم که در
actually get some more help to help us
واقع باید از کمک بیشتری برای
on doing so and but then it turned and I
انجام این کار کمک بگیریم، اما بعد تغییر کرد و من
can remember the day that we started
می‌توانم روزی را به یاد بیاورم که
really getting the business to hum and
واقعاً شروع به دریافت آن کردیم.  کار زمزمه کردن و
start to it was almost like finally and
شروع به آن تقریباً مثل این بود که بالاخره و من
I gave the team this little plaque this
این لوح کوچک را به تیم دادم،
little I was kind of corny paperweight
من یک جور کاغذ وزنه‌دار بودم
thing and um I'm gonna believe it
و اوم، باور می‌کنم به
remember if it was Thomas Edison and he
یاد بیاورم اگر توماس ادیسون بود و او می‌گفت
said many of life's greatest failures
بسیاری از بهترین‌های زندگی  شکست خوردگان
are people who gave up right before they
افرادی هستند که درست قبل از اینکه
were going to be successful yes and it's
موفق شوند تسلیم شدند بله و این
so true I mean there was also a governor
خیلی درست است منظورم این است که فرماندار تگزاس هم بود که
of Texas whose past but she had said
گذشته اش اما او گفته بود که
someone said what's the secret of your
یکی گفته راز موفقیت شما چیست
success and and she said it's passion
و او گفته است که این اشتیاق
and perseverance when everyone else
و پشتکار است.  وقتی همه
would have given up yeah and and I and I
تسلیم می‌شدند، و من و من
feel that's what that taught me that
احساس می‌کنیم این چیزی است که به من یاد داد و
taught me like you no no matter how bad
مثل تو به من آموخت مهم نیست که چقدر بد می‌شود،
this gets you are not giving up and this
تو تسلیم نمی‌شوی و
now you can't keep doing the same thing
حالا نمی‌توانی به همان کاری که
like the you know doctor this hurts oh
می‌دانی دکتر این دردناک است، اوه،
then stop doing it you know you can't
پس این کار را متوقف کن، می‌دانی که نمی‌توانی
keep doing the same thing we had to keep
همان کاری را انجام بدهی که ما مجبور بودیم به
changing till we found our right way to
تغییر ادامه دهیم تا زمانی که راه درست خود را پیدا کنیم تا
get the model to work right and uh
مدل درست کار کند و اوه،
client work we never never had an issue
کار مشتری، ما هرگز مشکلی نداشتیم
and kept so many of the people and now
و  بسیاری از افراد را نگه داشت و اکنون
we are 25 years almost later and uh a
تقریباً 25 سال از آن زمان گذشته است و
number of them run parts of the IBM
تعدادی از آنها هنوز بخش هایی از تجارت IBM را اداره می کنند،
business still today so it's it's it's
بنابراین این
that old uh Maya Angelou saying when you
همان قدیمی است مایا آنجلو که می گوید وقتی می
say what do I remember
گویی چه یادم می آید به
they'll say you won't remember the
تو می گویند  جزئیات این را به خاطر نمی آورم
specifics of this but you'll remember
اما شما احساس خود را به خاطر خواهید آورد
how you felt and that's kind of how I
و این
feel and I think they do too the whole
احساس من است و فکر می کنم آنها نیز
team does of that like I'll get an
این کار را انجام می دهند، مثلاً من
anniversary notes still on that on that
یادداشت های سالگردی را در مورد آن می گیرم که می
you know when you've been through
دانید  هنگامی که شما
something like that together with people
چنین چیزی را همراه با مردم تجربه کرده اید،
so during the acquisition the the way
بنابراین در طول خرید، روشی که
you knew the people
افراد را می شناختید،
it's the right team are the ones that
تیم مناسبی هستند که
could believe that this this uh
می توانند باور کنند که این اوه، بله،
Consulting yes my degree with the IBM
مدرک من با IBM
and all that yeah I was lucky look I I
و همه چیزهایی که بله من بودم  خوش شانس، من
did things that helped that I mean I
کارهایی انجام دادم که به ما کمک کرد، یعنی می‌دانستم
knew that people joining us would feel
که افرادی که به ما ملحق می‌شوند، احساس
more comfortable if they had people
راحتی بیشتری می‌کنند، اگر افرادی را
leading it that they recognized Etc but
رهبری کنند که آن‌ها را تشخیص می‌دهند و غیره، اما
um
اوم
again I learned those that didn't then I
دوباره آن‌هایی را یاد گرفتم که این کار را نکردند، در
eventually had to take you know some
نهایت مجبور شدم
action out but but pwcc had a lot of
اقداماتی انجام دهم.  اما pwcc بسیاری از
really dedicated leaders to it and uh I
رهبران واقعاً متعهد به آن داشت و اوه من به
I give them a lot of credit well it's
آنها اعتبار زیادی می‌دهم، بسیار
amazing to see a thing that kind of
شگفت‌انگیز است که ببینیم چیزی که در
start at that that very stressful time
آن زمان بسیار پر استرس شروع می‌شود
and then it turns out to be a success
و سپس به موفقیت می‌رسد،
yeah that's that's just beautiful to see
بله،  دیدن این بسیار زیبا است،
so uh what about the acquisition itself
پس در مورد خود خرید چه
is there something interesting to say
چیز جالبی وجود دارد برای گفتن
about the like what you learn about
در مورد چیزهایی که در مورد آن می آموزید،
maybe negotiation because there's a lot
شاید مذاکره، زیرا
of money involved too to me it was a
پول زیادی برای من درگیر است، این یک
win-win and we both actually cared the
برد-برد بود و ما هر دو در واقع به
customers got value so there was this
مشتریان اهمیت می دادیم.  ارزش پیدا کرد، بنابراین
like third thing that had a benefit not
چیز سومی بود که فایده داشت نه
them not a there was this third thing
آنها، نه این سومین چیز وجود داشت
and then you think that
و بعد فکر می کنید که
people would have the wisdom of what
مردم در مورد آنچه که
what it takes to have great negotiation
برای داشتن یک مذاکره عالی لازم است خرد خواهند داشت،
but yeah so it's a win-win is is one of
اما بله، بنابراین این یک برد-برد است.  یکی از
the ways you can have this but it's like
راه‌هایی است که می‌توانید این کار را داشته باشید، اما
obvious to even say that right I mean if
واضح است که حتی بگوییم درست است، منظورم این است که اگر
you can back to being in service of
بتوانید در خدمت
something we were both in service of
چیزی باشید که ما هر دو در خدمت
clients so in and then
مشتریان بودیم، بنابراین می‌دانید که
you know I always say
من همیشه می‌گویم
when you have a negotiation with someone
وقتی  مذاکره با یک نفر
um okay both parties always kind of walk
اوم خوب هر دو طرف همیشه
away a little bit okay that's good if
کمی دور می شوند خوب است که اگر
they both walk away going God I should
هر دو دور شوند خوب است خدا من باید
have got a little bit more okay but it's
کمی بهتر می شدم اما
okay but I should have got okay they're
اشکالی ندارد اما من باید خوب می شدم آنها هر دو
both a little a little fussy when one
کمی هستند  وقتی یکی
walks away and thinks they did great and
دور می‌شود و فکر می‌کند که عالی کار کرده‌اند
never work that way and I've always felt
و دیگری کار وحشتناکی انجام داده است،
you push too far down you will you
کمی شلوغ است.
usually will be sorry you did that you
معمولاً متأسف می شوید که می
know so don't push too far I mean that's
دانید، بنابراین خیلی زیاده روی نکنید، منظورم این است که
ultimately what collaboration and
در نهایت همکاری و
empathy means is you you're interested
همدلی به این معنی است که شما به
in in the long-term success of everybody
موفقیت بلندمدت همه
together versus like your short time and
با هم در مقابل زمان کوتاهتان علاقه مند هستید
then you get the discretionary energy
انرژی محتاطانه را
from them versus like okay you you
از آنها دریافت کنید، در مقابل، خوب، شما
screwed me here I'm done right
من را به هم زدید، من کارم درست است،
so let's even rewind even back uh no oh
پس بیایید حتی به عقب برگردیم، نه اوه
no so do you feel like this is a
نه، پس آیا احساس می کنید که این یک
Nostalgia interview oh no let me just
مصاحبه نوستالژی است، نه اجازه دهید من فقط
ask the Romantic question what did you
سوال رمانتیک را بپرسم  شما
love most about engineering computer
بیشتر از همه به
science electrical engineering so in
مهندسی علوم کامپیوتر، مهندسی برق علاقه دارید، بنابراین در
those early days from your degree to the
همان روزهای اولیه از مدرک تحصیلی خود تا
to the earth I I love that logic part of
به زمین، من آن بخش منطقی
it right and you do get a sense of
آن را به درستی دوست دارم و
completion at some point when you reach
زمانی که به
certain Milestones you know like yes it
نقاط عطف خاصی که می دانید بله، احساس تکمیل می کنید.
worked or yes it you know that finite
کار می کرد یا بله، شما می دانید که
answer to that so that's what I loved
پاسخ محدود به آن، پس این چیزی است که من در
about it I loved the problem solving of
مورد آن دوست داشتم، من عاشق حل آن بودم.  به
it's probably that back to that desire
آن میل باز می گردم که
wanting to know how things work right
می خواهم بدانم کارها چگونه درست کار می کنند
and so that's like a natural thing you
و این مانند یک چیز طبیعی است که می
know math I loved math for that reason I
دانید ریاضی را دوست داشتم به همین دلیل
always wanted to study how did that you
همیشه می خواستم مطالعه کنم که چگونه می
know how did it get that to work kind of
دانید چگونه باعث شد که این کار به نوعی کار کند.
thing so it goes back in that time but I
به آن زمان برمی گردد، اما زمانی که
did start when I went when I started I
رفتم شروع کردم، وقتی شروع کردم، من
wasn't I was already in the engineering
قبلاً در دانشکده مهندسی نبودم،
school but my first thought was to be a
اما اولین فکرم این بود که
doctor that that was far more noble that
پزشک شوم که بسیار نجیب تر از این بود که
I should be a medical doctor until I
تا زمانی که من باید پزشک پزشکی باشم.
could not pass human reproduction as a
نتوانستم تولید مثل انسان را به عنوان یک
course and I thought the irony that I
درس بگذرانم و فکر کردم کنایه از این که
could not I'm like I got all these
نمی توانم مثل این هستم که این همه
colored pencils I got these pictures
مداد رنگی گرفتم این عکس ها را گرفتم
this is not working I'm going to stick
این کار نمی کند من می خواهم
to math it was the only course in my
به ریاضی بچسبم این تنها درس من بود
four-year college education I had to
تحصیلات چهار ساله کالج را مجبور به
take pass fail because otherwise I I
قبولی کردم زیرا در غیر این صورت ریسک کردم، می‌دانید
grade point average engineering it is so
معدل مهندسی من اینطور است،
but after about 10 years you jumped from
اما پس از حدود 10 سال شما از
the technical world of systems engineer
دنیای فنی مهندسی سیستم
to a management a leadership role did
به یک نقش مدیریتی تبدیل شدید.
you miss at that time the sort of the
شما در آن زمان دلتنگ یک نوع
technical direct contribution versus
مشارکت مستقیم فنی در مقابل
being a leader a manager that's an
مدیر بودن یک مدیر است که
interesting point like I like I say I've
نکته جالبی است مثل من دوست دارم می گویم
always been sort of a do leader you know
همیشه به نوعی یک رهبر انجام کار بوده ام می دانید
so she never lost it I never really did
پس او هرگز آن را از دست نداده است من واقعاً هرگز
even you know and I think this is like
حتی شما این کار را نکردم  می دانم و فکر می کنم این
really important for today the best way
برای امروز واقعا مهم است بهترین روشی که
generalization because their people can
مردم یاد می گیرند تجربی است.
they all had to learn how to build Cloud
باید یاد می گرفتیم که چگونه برنامه های Cloud بسازیم
we called it codoff and so you know I
ما آن را codoff نامیدیم و بنابراین می دانید که برای من
don't care what your job is write code
مهم نیست که شغل شما چیست بنویسید کدهایی که
you know and uh I remember when we were
می دانید و اوه من به یاد دارم زمانی که ما
trying to get the company to understand
سعی داشتیم شرکت را به درک
AI we did something called a cognitive
هوش مصنوعی وادار کنیم، کاری به نام شناختی انجام دادیم.
Jam okay there's a reason we picked the
خیلی خوب، دلیلی وجود دارد که ما به
word cognitive by the way instead of AI
جای هوش مصنوعی کلمه شناختی را
today we use the word AI
انتخاب کردیم.
Zeitgeist about AI being a bad thing at
در آن زمان یک چیز بد بود،
that time so that was why we picked a
به همین دلیل بود که ما
mouthful of a word like cognitive and it
یک کلمه مانند شناختی را انتخاب کردیم و
was like no no this is to help you
مثل این بود که نه، این برای کمک به شما است،
actually so do what you know do what you
بنابراین آنچه را که می‌دانید
do better or do something you haven't
انجام دهید یا کاری را که
yet learned and uh we did something
هنوز یاد نگرفته‌اید انجام دهید.  و اوه ما کاری
called the cognitive Jam but the whole
به نام جم شناختی انجام دادیم، اما
point was everybody in the company could
نکته اصلی این بود که همه افراد شرکت می توانستند
volunteer get on a team you either had
داوطلب شوند در تیمی بسازند که یا باید
to build something that improved to one
چیزی بسازید که به یکی
of our products or did something for a
از محصولات ما بهبود یابد یا کاری برای مشتری انجام دهید
client or did a social
یا یک
issue with AI
مشکل اجتماعی با هوش مصنوعی انجام دهید.
and again this goes back now
و دوباره این به
10 years and people did things from
10 سال پیش برمی‌گردد و مردم کارهایی از
bullying applications to you know
برنامه‌های قلدری گرفته تا
railroad stuff to whatever it was but it
چیزهای راه‌آهن را می‌دانید تا هر آنچه که بود انجام می‌دادند، اما
got like a hundred thousand people to
صدها هزار نفر
understand you know viscerally what is
فهمیدند که شما اصولاً می‌دانید
AI so that's a long answer to my belief
هوش مصنوعی چیست، بنابراین این پاسخی طولانی به اعتقاد من
around experiential and so do you ever
در مورد تجربیات است.  و بنابراین آیا هرگز
give it up I I don't think so because I
آن را رها می کنید من فکر نمی کنم اینطور باشد زیرا
actually think that's pretty good to get
در واقع فکر می کنم این خیلی خوب است که
your hands dirty in something you know
دستان خود را در چیزی کثیف کنید که می دانید
you can't do it you know depending what
نمی توانید
you're doing your effort to do that will
آن را انجام دهید.
be less but so even a CEO you tried to
کمتر باشی اما حتی یک مدیر عامل هم سعی کردی
always get your hands
همیشه دستت را بگیری من
I've played I mean still yeah I'm not
بازی کرده‌ام یعنی هنوز بله، نمی‌گویم دیگر
saying I'm any good at any of it you
در هیچ کدام از آن‌ها خوب هستم،
know anymore but to build up intuition
اما برای ایجاد شهود،
yeah it's that really understand right
بله، واقعاً درست است
and not be afraid of yeah
و از آره نترسید،
like we mentioned at the beginning uh
همانطور که در ابتدا ذکر کردیم،
IBM research has helped catalyze some of
تحقیقات IBM به تسریع برخی از
the biggest accomplishments in Computing
بزرگترین دستاوردها در
and artificial intelligence history so
تاریخ محاسبات و هوش مصنوعی کمک کرده است.
that Moment Like This seminal moment I
این لحظه مهم به نظر من
believe probably one of the greatest
احتمالاً یکی از بهترین
moments in AI history when the machine
لحظات در تاریخ هوش مصنوعی است، زمانی که دستگاه برای
first beat a human at a thing that
اولین بار یک انسان را در مورد چیزی که
humans you make a very interesting point
انسان ها می سازید بسیار مورد ضرب و شتم قرار داد.  نکته جالب
because it is like one of the first
چون یکی از اولین
demonstrations of using a game to like
تظاهرات استفاده از بازی برای دوست داشتن است که
bring something to people's
چیزی را به آگاهی مردم بیاورد
Consciousness right and into this date
و در این تاریخ
people use games right to demonstrate
مردم از بازی ها درست برای نشان دادن
different things
چیزهای مختلف استفاده می کنند
um but at the time
اما در آن زمان
funny and didn't necessarily think of it
خنده دار است و لزوماً به آن فکر نمی کردند.
so much as Ai and I'll tell you why I
همانطور که Ai و من به شما می گویم چرا
was and I'm not a chess player you might
بودم و من یک شطرنج باز نیستم شما ممکن است
be a chess player so I'm not expert at
یک شطرنج باز باشید بنابراین من در آن متخصص نیستم
it but I think I understand properly of
اما فکر می کنم به درستی از
Chess that chess has got a finite number
شطرنج می فهمم که شطرنج دارای تعداد محدودی است
of moves that can be made therefore if
حرکاتی که می‌توان انجام داد، بنابراین اگر
it's finite really what's a
متناهی باشد، واقعاً
demonstration of a super Computing right
نشان‌دهنده یک حق محاسباتی فوق‌العاده است،
it's about the amount of time and how
این مربوط به مدت زمان و
fast it can crunch through to find the
سرعتی است که می‌تواند برای یافتن حرکت مناسب از بین برود،
right move so in some ways I thought of
بنابراین از برخی جهات من
it as almost a bigger demonstration of
آن را تقریباً نمایش بزرگ‌تری می‌دانستم.
that but it is absolutely as you said it
اما کاملاً همانطور که شما گفتید این است که
it is was a motivator one of the big
یک انگیزه یکی از
Milestones of AI because it put in your
نقاط عطف بزرگ هوش مصنوعی است زیرا در
Consciousness that it's man
آگاهی شما قرار می دهد که این انسان
in this per in this other machine right
در این دستگاه در این دستگاه دیگر است درست است
yeah I'm doing something so you saw it
بله من دارم کاری انجام می دهم بنابراین شما آن را
as just a challenging competition
درست می بینید  یک مشکل رقابتی چالش برانگیز
problem and this is a way to demonstrate
و این راهی است برای نشان دادن
hardware and software computation at its
محاسبات سخت‌افزاری و نرم‌افزاری در
best yes I did but the thing is there is
بهترین حالت، بله، من انجام دادم، اما موضوع این است که
a romantic notion that chess is the
یک تصور عاشقانه وجود دارد که شطرنج
embodiment of human intellect I mean
تجسم عقل انسان است، منظورم
intelligence that you can't build a
هوش این است که شما نمی‌توانید ماشینی بسازید
machine that can beat a chess champion
که  می توانم یک قهرمان شطرنج را
in chess and the the fact that blessed
در شطرنج شکست بدهم و این واقعیت که به دلیل
by not being a chess expert so it wasn't
نبودن متخصص شطرنج از برکت برخوردار است، بنابراین
like it's just a computation problem
اینطور نیست که فقط یک مشکل محاسباتی باشد،
it's a computation problem to me well
برای من یک مشکل محاسباتی است
that's probably required to not be
که احتمالاً لازم است که
paralyzed by the immensity of the task
به دلیل عظیم بودن کار فلج نشود.
yeah so that this is just solvable but
بله، بنابراین این فقط قابل حل است، اما
it was a very very I think that was a
فکر می کنم
powerful moment so speaking just as an
لحظه بسیار قدرتمندی بود، بنابراین صحبت کردن به عنوان یک
AI person that was uh
فرد هوش مصنوعی باعث شد
reinvigorated the dream you were a
رویای شما دوباره زنده شود که آن
little kid back then though right at
موقع بچه کوچکی بودید، هرچند درست در
that at 95. you have to be like were you
آن زمان در 95 سالگی.  شبیه بودن به تو
uh you remember it actually at the
واقعاً در همان لحظه به یاد می‌آوری
moment yeah yeah yeah yeah yeah yeah
بله بله بله بله بله بله
what did you think at the moment about
در آن لحظه چه فکری در مورد
it
آن داشتید اوه این
awe-inspiring because
الهام‌بخش بود زیرا
um especially sort of growing up in the
اوم مخصوصاً به نوعی در اتحاد جماهیر شوروی بزرگ شده‌اید
you think especially if Gary Kasparov
به خصوص اگر گری فکر می‌کنید  کاسپاروف
and chess like your intuition is weak
و شطرنج مثل شهود شما
about those things I didn't see it as
در مورد چیزهایی ضعیف است که من آن را
computation I thought of it as um
محاسبات ندیدم. من آن را به عنوان
uh intelligence because
یک هوش فکر کردم زیرا
chess for a human being doesn't feel
شطرنج برای یک انسان
like computation yeah it it feels like
شبیه محاسبات نیست، بله، احساس می کند
some complicated uh relationship between
یک رابطه پیچیده بین
memory and patterns and intuition and
حافظه  و الگوها و شهود و جرات
guts and Instinct and all of those like
و غریزه و همه چیزهایی مانند
so if you watch someone play that's what
بنابراین اگر بازی کسی را تماشا می کنید باید به
you have to conclude right and so to see
درستی نتیجه بگیرید و بنابراین برای اینکه ببینید
a machine be able to uh be a human I
یک ماشین می تواند انسان باشد
mean you get a little bit of that with
منظورم این است که شما کمی از آن را با
chagi PT now it's like language was to
چاگی دریافت می کنید.  PT حالا مثل این است که زبان برای
us humans the thing that we kind of uh
ما انسان ها چیزی بود که ما به نوعی اوهوم مطمئناً
surely the The Poetry of language is
شعر زبان
something only humans can really have
چیزی است که فقط انسان ها می توانند داشته باشند،
replicate the magic of a natural
تکرار جادوی یک
language without deeply understanding
زبان طبیعی بدون درک عمیق
language but it seems like Chad GPT is
زبان بسیار دشوار خواهد بود، اما به نظر می رسد.  مانند Chad GPT می‌تواند
can do some incredible things with
کارهای خارق‌العاده‌ای با زبان انجام دهد
language and uh um in uh in natural
و اوهوم اوهوم در
language dialogue so but that was the
گفت‌وگوهای زبان طبیعی، اما این
first moment in AI through all the AI
اولین لحظه در هوش مصنوعی در تمام زمستان‌های هوش مصنوعی
Winters from the 60s is the promise of
از دهه 60 بود.
possible for um
ممکن است
for for a simple set of algorithms to
برای مجموعه ای ساده از الگوریتم ها
accomplish something that we think of as
چیزی را که ما به عنوان هوش فکر می کنیم انجام دهیم
intelligence so that I that was truly
به طوری که من واقعاً
inspiring that maybe intelligence maybe
الهام بخش بودم که شاید هوش شاید
the human mind is just algorithms that
ذهن انسان فقط الگوریتم هایی باشد که
was the thought at the at the time and
در آن زمان فکر می شد و
of course now what the the funny thing
البته اکنون  چیز خنده‌داری
what happens is the moment you
که اتفاق می‌افتد لحظه‌ای است که شما
accomplish it everyone says oh it's just
آن را انجام می‌دهید، همه می‌گویند اوه، این فقط
Brute Force algorithms it's silly
الگوریتم‌های Brute Force است، احمقانه است
um and this continues at every single
و این موضوع در هر
time you pass a benchmark a threshold to
زمانی که از معیاری عبور می‌کنید، از آستانه‌ای برای
win a game people say oh well it's just
برنده شدن در یک بازی ادامه می‌دهد، مردم می‌گویند اوه، خوب، این فقط همین است،
this it's just this it's just this and
فقط همین است.  این فقط این و
that that
آن است،
um I think that's funny and there's
من فکر می کنم که خنده دار است و
going to be a moment when we're gonna
لحظه ای وجود دارد که ما مجبور خواهیم شد
going to have to contend with AI systems
با سیستم های هوش مصنوعی
that
که
exhibit human-like emotions and feelings
احساسات و احساسات انسان مانندی را نشان می دهند مبارزه کنیم
and you have to start to have some
و شما باید شروع به
difficult discussions about well how do
بحث های دشوار در مورد آن کنید.  خوب
we treat those beings and what role do
ما با آن موجودات چگونه رفتار می کنیم و آنها چه نقشی
they have in society what are the rules
در جامعه دارند و قوانین
around that you know and this is really
پیرامونی که شما می دانید چیست و این واقعاً
exciting because that also puts a mirror
هیجان انگیز است زیرا این نیز آینه ای
to ourselves to see okay what's the
برای خودمان قرار می دهد تا ببینیم
way to to treat each other as human
روش درستی برای رفتار با یکدیگر به عنوان انسان چیست؟
beings because it's a it's a good test
موجودات چون امتحان خوبی است
for that it is because I always say it's
برای آن به این دلیل است که من همیشه می گویم این
a um a reflection of humanity what a I
بازتابی از انسانیت است.
mean it's taught by what man you know
منظورم این است که توسط مردی که
for bad stuff in the past you'll teach
برای چیزهای بد در گذشته می شناسید آموزش داده می شود شما
it bad stuff for the future and which is
چیزهای بد برای آینده به آن یاد خواهید داد.  و به همین
why I think you know like efforts to
دلیل است که من فکر می کنم شما می دانید که تلاش برای
regulate it are a Fool's ear and you
تنظیم آن یک گوش احمقانه است و
need to regulate uses not you know
باید موارد استفاده را تنظیم کنید.
for sure right and so um that's to me
مطمئناً درست است و برای من،
will unveil now a whole different way of
اکنون یک راه کاملاً متفاوت برای
having to look at technology uh what
نگاه کردن به فناوری نشان خواهد داد، چه
about another magical leap with the
در مورد یک جهش جادویی دیگر با
early days of Watson with beating the
روزهای اولیه واتسون با شکست دادن
Jeopardy challenge what was your
چالش خطرناک
experience like with Watson what's your
تجربه شما با واتسون چگونه بود.
vision for Watson in general yeah and it
به طور کلی بله و
was really inspired by first chess right
واقعاً از اول شطرنج درست
and Casper off and then you come forward
و کاسپر الهام گرفته شد و بعد
in time and you know I think what Watson
به موقع جلو آمدید و می دانید که من فکر می کنم واتسون چه
did because you used a really important
کرد زیرا شما از یک کلمه واقعاً مهم استفاده کردید
word AI had kind of waxed and waned in
هوش مصنوعی در این برنده ها به نوعی تضعیف و کمرنگ شده بود.
these winners right in and out in and
بیرون و
out popular not more money less money
بیرون محبوب نه پول بیشتر پول کمتر
you know in and out confidence no
شما می دانید در و خارج از اعتماد به نفس بدون
confidence and so I think that was one
اعتماد و بنابراین فکر می کنم این یکی
of the first times it brought to the
از اولین بارهایی بود که آن را به
Forefront of people like oh I could
خط مقدم افرادی مانند اوه که می توانستم
humanized it because here it is playing
آن را انسانی کنم زیرا اینجا در
against these two gentlemen and as you
برابر این دو بازی می کند  آقایان و همانطور که
did lose it first you know and then
آن را از دست دادید ابتدا می دانید و سپس در
finally finally one at the end of the
نهایت یکی در پایان
day and but what it was doing is making
روز و اما کاری که انجام می داد این بود که
you say hey natural language it's
شما را وادار می کرد بگویید سلام زبان طبیعی، در
actually understanding natural language
واقع درک زبان طبیعی است،
it's one of the first demonstrations of
این یکی از اولین نمایش های
natural language support and bit of
پشتیبانی از زبان طبیعی است و  کمی
reasoning over lots of data right and so
استدلال بر روی بسیاری از داده ها به درستی و به طوری
that it could have access to a lot of
که بتواند به بسیاری از چیزها دسترسی داشته باشد و در مورد آن
things come up with a conclusion on it
نتیجه بگیرد و
and to me that was a a really big moment
برای من این لحظه واقعاً بزرگی بود
and I do think it brought to the
و فکر می کنم برای
conscious of the public and in good ways
آگاهی عمومی و در  راه‌های خوب
and bad because it probably set
و بد، زیرا احتمالاً
expectations very high of like whoa what
انتظارات زیادی از
this could be but and I still do believe
این موضوع ایجاد می‌کند، اما من همچنان معتقدم
that it has got the ability to change
که این توانایی را دارد که تغییر کند
and help us man make better decisions
و به ما کمک کند تصمیم‌های بهتری بگیریم
that so many decisions are not optimal
که بسیاری از تصمیم‌ها
in this world you know even medical
در این دنیا بهینه نیستند.  حتی تصمیمات پزشکی را بدانید
decisions and it's right or wrong what
و درست یا غلط است که
took us down a path of Health Care First
ما را
with our Ai and and we took many pivots
با هوش مصنوعی خود در مسیر مراقبت بهداشتی قرار داد و ما محورهای زیادی را انجام دادیم
and I think there's a really valuable
و فکر می کنم یک درس واقعاً ارزشمند
lesson in what we learned one is that
در آنچه آموختیم وجود دارد این است که
actually I don't think the challenges
در واقع من فکر نمی کنم  چالش‌ها
are the technology yes those are
فناوری هستند، بله،
challenges but the challenges are the
چالش‌هایی هستند، اما چالش‌ها این است که
people taking out are the people
مردم
challenges around this right so do
چالش‌های مربوط به این حق را دارند، بنابراین
people trust it
مردم به آن اعتماد می‌کنند
how will they use it I mean I saw that
چگونه از آن استفاده خواهند کرد، منظورم این است که من
straight up with with doctors and like
مستقیماً با پزشکان این موضوع را دیدم و می‌خواستم بدانم که
meaning they're so busy in the way
آنها چنین هستند.  مشغول به
they've been taught to do something
انجام کاری هستند که به آنها آموزش داده شده است آیا
do they really have time to learn
واقعاً زمان دارند تا
another way I saw it was a mistake when
روش دیگری را یاد بگیرند. من دیدم اشتباه بود وقتی
you put it on top of processes it didn't
آن را در بالای فرآیندها قرار دادید، به
change kind of like Paving a cow path
نوعی تغییر نمی کرد مانند هموار کردن مسیر گاو.
didn't work I mean it was all human
منظورم این است که
change management around it that were
مدیریت تغییرات انسانی در اطراف آن بود که
really its biggest challenges and
واقعاً بزرگترین چالش‌های آن بود و
another valuable lesson we picked back
درس ارزشمند دیگری که به
to you said you think of IBM as
شما برمی‌گردانیم گفت که شما به IBM به عنوان
moonshops we picked really hard problems
ماه‌فروشی فکر می‌کنید که مشکلات بسیار سختی را
to start with I think you see a lot of
برای شروع انتخاب کردیم، فکر می‌کنم
Technology now starts with really simple
اکنون فناوری‌های زیادی را می‌بینید.  با مشکلات بسیار ساده شروع می شود
problems and and by that it probably
و احتمالاً
starts to build trust because I start
شروع به ایجاد اعتماد می کند، زیرا من
little it's like oh I'm not ready to you
کم شروع می کنم، مثل این است که اوه، آماده نیستم که می دانید
know Outsource my diagnosis to you but
تشخیص خود را به شما برون سپاری می کنم، اما
I'll get some information here about a
من در اینجا اطلاعاتی در مورد یک
test question so very different thinking
سؤال تستی بسیار متفاوت دریافت خواهم کرد.  فکر کردن
so a lot of things to learn we were
به چیزهای زیادی برای یادگیری ما
making a market at the time and when you
در آن زمان در حال ساختن یک بازار بودیم و وقتی
make a market you know choice of problem
بازاری درست می‌کنید، می‌دانید انتخاب مشکلی که
you work on gets to be very important
روی آن کار می‌کنید بسیار مهم می‌شود،
when you're catching up well then it's a
آنگاه این یک
scale game so very different thing and
بازی در مقیاس بسیار متفاوت است.
so but Watson proved I think I mean I
اما واتسون ثابت کرد که من فکر می کنم منظورم این است که
hope I'm not being too
امیدوارم خیلی خوب نباشم
um
،
I think Watson brought AI back out a
فکر می کنم واتسون هوش مصنوعی را به عنوان یک
winner for the world and that since then
برنده برای جهان به ارمغان آورد و از آن زمان تا کنون
there's just been you know one company
شرکت هایی را یکی
after another in Innovations and people
پس از دیگری در زمینه نوآوری و افرادی که
working on it and I have no regrets of
روی آن کار می کنند می شناسید.  و من از هیچ کاری پشیمان نیستم
anything that we did we learned so much
که ما خیلی چیزها را یاد گرفتیم
and we probably rebuilt it many times
و احتمالاً چندین بار آن را بازسازی کرده ایم و
over it made it more modular
آن را ماژولارتر کرده ایم
and today tybm a Watson is more about AI
و امروز واتسون بیشتر در مورد هوش مصنوعی
inside of a lot of things if you think
در بسیاری از چیزها است.
of it that way which is more like an
که بیشتر شبیه یک
ingredient versus it's a thing in and of
ماده است در مقابل یک چیز به
itself and I think that's how it'll
خودی خود و من فکر می کنم اینطوری
bring it to real value you know more as
ارزش واقعی آن را به ارمغان می آورد.
data like what do you ever do it you
آیا تا به حال این کار را انجام می‌دهی،
can't get through it you can't use it
نمی‌توانی از آن عبور کنی، نمی‌توانی از آن
for anything you know this well it's
برای هر چیزی استفاده کنی.
of The Suite of tools that you you use
ابزارهایی که
when you go to Enterprise and you try to
هنگام رفتن به Enterprise از آنها استفاده می کنید و سعی می کنید
solve yeah problems AI for security Ai
مشکلات بله هوش مصنوعی برای امنیت
and automated operations AI in your
و هوش مصنوعی عملیات خودکار در
robotics AI on your factory you know I
هوش مصنوعی روباتیک خود را در کارخانه خود حل کنید، می دانید
mean it's it's all part of and I think
منظورم این است که همه بخشی از آن است و فکر می کنم
and that's why even to this day
و به همین دلیل است که حتی به این
thousands I mean thousands and thousands
هزاران روز یعنی هزاران و هزاران
of clients of IBM still have the Watson
مشتری IBM هنوز مولفه‌های Watson را دارند
components that it's the AI being used
که هوش مصنوعی مورد استفاده قرار می‌گیرد،
so it became a platform is how I would
بنابراین به یک پلتفرم تبدیل شد و من می‌توانم
say it right
آن را درست بگویم
um and an ingredient and that went
و یک ماده تشکیل دهنده،
inside and Consultants like you said had
و مشاورانی مانند شما باید
to learn
یاد بگیرند.
I had they had to learn
من مجبور شدم یاد بگیرند که
don't just put it on something you got
فقط آن را روی چیزی قرار ندهید شما باید
to rethink how that thing should work
دوباره فکر کنید که آن چیز چگونه باید کار کند
because with the AI it could work
زیرا با هوش مصنوعی می تواند
entirely differently and so I also felt
کاملاً متفاوت عمل کند و بنابراین من همچنین احساس کردم
it could open up and still will open up
که می تواند باز شود و هنوز هم
jobs to a lot of people because more
مشاغل زیادی را باز خواهد کرد.  از مردم چون بیشتر
like an assistant and it could help me
شبیه یک دستیار هستم و این می تواند به من کمک کند که
be qualified to do something and we we
صلاحیت انجام کاری را داشته باشم و ما
even years ago saw this with the French
حتی سال ها پیش این موضوع را با
banks very unionized but that idea that
بانک های فرانسوی دیدیم که بسیار اتحادیه شده اند، اما این ایده که
you could
شما می توانید
in this case the unions voted for it
در این مورد اتحادیه ها به آن رای دادند
because it felt people did a better job
زیرا احساس می کرد مردم این کار را می کنند.  یک کار بهتر
and so
و همینطور
and that's this part about being really
و این قسمت مربوط به این است که واقعاً
dedicated to help it help Humanity not
وقف کمک به آن برای کمک به بشریت است که آن را
destroy it speaking of which a funny
از بین نبرد.
HAL 9000 was named after IBM I really
9000 به نام IBM نامگذاری شده است، من واقعاً
don't think it was I know there's I
فکر نمی‌کنم آن را داشته باشد، می‌دانم وجود دارد،
really don't I thought it could be more
واقعاً فکر نمی‌کردم که می‌تواند
fake news it's more fake news I have
اخبار جعلی‌تر باشد، اخبار جعلی‌تر است،
done I've like researched this tried to
من انجام داده‌ام.
to you know was it really you know one
با شما صحبت کردم می دانید آیا واقعاً می دانید یک
letter it was one letter one letter also
حرف یک حرف یک حرف بود همچنین
right people don't know H is one letter
درست مردم نمی دانند H یک حرف
off of I a is one letter for Alpha B and
کم از I است یک حرف برای آلفا B است و
then L is one better off of that was the
سپس L یکی بهتر از آن
I think that's a solution found
I بود.  فکر می کنم این راه حلی است که
afterwards you know but here's what I
بعدا پیدا شد، می دانید، اما این چیزی است که من
think it more was I do think it's one of
فکر می کنم بیشتر این بود، من فکر می کنم این یکی از
the early demonstrations of evil AI yeah
اولین تظاهرات هوش مصنوعی شیطانی است، بله،
like can be taught bad I could push back
مانند اینکه می توان بد آموزش داد، می توانم آن را پس بگیرم،
on that because it's presented as evil
زیرا در فیلم به عنوان شیطان معرفی شده است،
in the movie because it hurts the AI
زیرا  صدمه زدن به هوش مصنوعی به
hurts people but it's a really
مردم صدمه می زند اما این یک
interesting ethical question because the
سوال اخلاقی واقعاً جالب است زیرا
role of Hal 9000 is
نقش Hal 9000
um to carry out a successful mission
برای انجام یک ماموریت موفقیت آمیز است
and so the question that is a human
و بنابراین سوالی که یک سوال انسانی است
question yeah it's not an AI question at
بله این یک سوال هوش مصنوعی نیست که
what what price you humans wage war they
شما انسان ها به چه قیمتی جنگ می کنید.
there they pay very heavy costs for
در آنجا آنها هزینه های بسیار سنگینی را برای ما می پردازند
for for a vision for a goal of a future
برای چشم انداز هدفی از آینده ای
that creates a better world and so
که دنیای بهتری را ایجاد می کند و این
that's the question certainly in space
سوالی است که مطمئناً در فضا
doctors ask that question all the time
پزشکان همیشه این سوال را
under limited resources who do I
تحت منابع محدود می پرسند که من
allocate my time and money and efforts I
زمان و پول خود را اختصاص می دهم و  تلاش‌ها موافقم دوست دارم
agree I like I said I've spent a decade
گفتم من یک دهه را صرف
talking about this question of AI ethics
صحبت کردن در مورد این سؤال از اخلاق هوش مصنوعی کرده‌ام
right and that that it needs really
و این که واقعاً به
considerable not just attention because
توجه زیادی نیاز دارد، زیرا
otherwise it will mirror everything we
در غیر این صورت همه چیزهایی را که
love and everything we don't love and
دوست داریم و همه چیزهایی را که دوست نداریم بازتاب می‌کند
again and that's the beauty in the eye
و این  زیبایی در چشم
of Beholder right depending your culture
Beholder بستگی به فرهنگ شما
and everything else
و هر چیز دیگری
with what you're doing and what you're
با کاری که انجام می دهید و کاری که قرار است
gonna do how do you think about it do
انجام دهید بستگی دارد. چگونه در مورد آن
you think about the AI you're going to
فکر می کنید.
by some of your beliefs or uh yeah for
با توجه به برخی از باورهای شما یا مطمئناً بله،
sure so there's there's so many
بنابراین
interesting ways to do this the right
راه های جالب زیادی برای انجام این کار به
way and I don't think anyone has an
روش صحیح وجود دارد و فکر نمی کنم کسی پاسخی داشته باشد.
think some aspect of your work should be
کار باید
open sourced
منبع باز باشد
or at least have an open source
یا حداقل یک رقیب منبع باز داشته باشد
competitor that creates a kind of
که نوعی
forcing function for transparency of how
عملکرد اجباری برای شفافیت نحوه
you do things so
انجام کارها ایجاد می کند، بنابراین
um the other is I tend to believe maybe
من معتقدم شاید
it's because of the podcast and I've
به خاطر پادکست باشد و من
just talked to a lot of people you
همین الان با یک نفر صحبت کردم.  بسیاری از افراد را
should know the people involved I agree
باید بشناسید افراد درگیر را قبول دارم
100 as opposed to hide behind a company
100 مخالف پنهان شدن پشت
wall sometimes there's a pressure you
دیوار شرکت گاهی اوقات فشاری وجود دارد که
have a PR team you have to care for
یک تیم روابط عمومی دارید باید مراقب
investors and discussion and so on let's
سرمایه گذاران و بحث باشید و غیره بیایید
protect let's surely not tweet not with
محافظت کنیم بیایید مطمئنا توییت نکنیم نه با
like and you form this bubble where you
لایک و  شما این حباب را تشکیل می دهید که در آن
have incredible Engineers doing
مهندسان باورنکردنی دارید که
fascinating work and also doing work
کارهای شگفت انگیزی انجام می دهند و همچنین کارهایی انجام می دهند
that's
که
being answered and we don't know about
پاسخ به سؤالات پیچیده انسانی دشوار است و ما در مورد
any of them as a society and so we can't
هیچ یک از آنها به عنوان یک جامعه نمی دانیم و بنابراین ما
really have that conversation even
واقعاً نمی توانیم آن مکالمه را داشته باشیم حتی اگر
though that conversation would be great
چنین باشد.  مکالمه
for hiring it would be great for
برای استخدام عالی است، برای
revealing the complexities of what the
آشکار کردن پیچیدگی‌های آنچه
company is facing so when the company
شرکت با آن مواجه است عالی است، بنابراین وقتی شرکت
makes mistakes you understand that it
اشتباه می‌کند، متوجه می‌شوید که این
malevolence or half-assedness and the
بدخواهی یا نیمه‌دوری نبوده و
decision making is just a really hard
تصمیم‌گیری فقط یک مشکل واقعاً سخت است
problem and so I think transparency is
و بنابراین  من فکر می‌کنم شفافیت
just good for everybody
برای همه خوب است
um and I mean in general just having a
و منظورم این است که به طور کلی
lot of public conversations about this
گفت‌وگوهای عمومی زیاد در مورد این موضوع
is serious stuff it's uh
جدی است.
ways we're not expecting which is social
روش‌هایی که ما انتظارش را نداریم که
media recommendation systems they
سیستم‌های توصیه رسانه‌های اجتماعی
they're at scale have impact on the way
در مقیاس آنها بر طرز
we think on the way we consume news and
تفکر ما در نحوه مصرف اخبار تأثیر می‌گذارد و
um the the the our growth like the kind
رشد ما مانند
of stuff we consume to grow and learn
چیزهایی که برای رشد و یادگیری مصرف می‌کنیم.
and become better human beings all of
و تبدیل شدن به انسان‌های بهتری
that that's all Ai and then obviously
همه اینها هوش مصنوعی است و سپس
the the tools that run companies on
ابزارهایی که شرکت‌هایی را اداره می‌کنند و
which we depend the infrastructure in
زیرساخت‌هایی
which we depend we need to know all
که به آن‌ها وابسته هستیم، باید همه چیز را در
about those AI decisions and it's not as
مورد آن تصمیمات هوش مصنوعی بدانیم و به همین
simple as well we don't want the AI to
سادگی نیست که ما نمی‌دانیم.  می‌خواهم هوش مصنوعی
these specific set of bad things it's
مجموعه خاصی از چیزهای بد را بگوید،
unfortunately I don't believe it's
متأسفانه من معتقد نیستم که
possible to it's not uh prevent
نمی‌توان
evil or uh bad things by creating a set
با ایجاد مجموعه‌ای
of cold mathematical rules yeah
از قوانین سرد ریاضی، از شر یا چیزهای بد جلوگیری کرد، بله،
unfortunately it's all fuzzy and gray
متأسفانه همه چیز مبهم و
areas it's all giant mess it is I mean
مناطق خاکستری است، همه چیز به هم ریخته است.  منظورم این است که
you think about it Like a Knife a knife
شما به آن فکر می کنید مانند یک چاقو یک چاقو
can do good and a knife can do bad okay
می تواند خوب باشد و یک چاقو می تواند بد انجام دهد، خوب
you can't it's very hard it can't man
شما نمی توانید خیلی سخت است، نمی توانید خوب است،
nice you can't ban knives and that this
شما نمی توانید چاقو را ممنوع کنید و این
is I think back it was probably 20 I
است که من به آن فکر می کنم  احتمالاً 20 سال بود
don't know 15 16. we did principles of
نمی دانم 15 16. ما اصول
trust and transparency notice the word
اعتماد و شفافیت را انجام دادیم به کلمه
transparency that belief that with AI it
شفافیت توجه کنید که اعتقاد به اینکه با هوش مصنوعی
should be explainable you should know
باید قابل توضیح باشد باید بدانید که
who taught it you should know the data
چه کسی آن را آموزش داده است باید اطلاعاتی را
that went into training it you should
که برای آموزش آن انجام شده است
know who How It Was Written if it's
بدانید.  چه کسی چگونه نوشته شده است اگر از آن
being used you have a right to know
استفاده می شود، شما حق دارید
these things and I I think those are
این چیزها را بدانید و من فکر می کنم که اینها
pretty to this day really powerful
تا به امروز اصول بسیار قدرتمندی هستند که باید به
principles to be followed right and and
درستی دنبال شوند و
part of it we ended up writing because
بخشی از آن ما به نوشتن پایان دادیم زیرا
here we were when we're working on
زمانی که ما اینجا بودیم  کار کردن روی
particularly Healthcare like okay you
مراقبت های بهداشتی به خصوص مانند خوب شما اهمیت می دهید که چه کسی
care who trained it in what and and
آن را در چه چیزی و در کجا آموزش داده است
where it and that's uh that's sort of
و این خیلی
simple you know that comes to your mind
ساده است شما می دانید که به ذهن شما خطور می کند که
you're like yeah that makes a lot of
بله،
sense for something important like that
برای چیزی مانند آن بسیار منطقی است،
but it's just in General
اما این فقط  به طور کلی،
people won't trust the Technologies I
مردم به فناوری‌ها اعتماد نخواهند کرد، من
don't think unless they have
فکر نمی‌کنم، مگر اینکه در مورد
transparency into those things in the
آن چیزها شفافیت داشته باشند، در
end they won't really trust it I think a
نهایت واقعاً به آن اعتماد نخواهند کرد.
sort of um because a lot a lot of us I
ما
certainly do suffer from imposter
مطمئناً از سندروم فریبنده رنج می‌برم،
syndrome that self-critical brain so you
آن مغز خودانتقادگر، بنابراین شما می‌دانید که با
know taking that big step into
برداشتن این گام بزرگ به سمت
leadership did you did you at times
رهبری، آیا گاهی
suffer from imposter syndrome like how
از سندروم فریبنده رنج می‌برید، مثلاً چگونه به
did I get here do I really belong here
اینجا رسیدم آیا واقعاً به اینجا تعلق دارم
or did you were you able to summon the
یا آیا شما توانستید
courage and sort of the confidence to
جسارت و نوعی اعتماد به نفس را برای
really Step Up
قدم زدن واقعاً به خود جلب کنید،
it's very natural for someone like no
برای کسی بسیار طبیعی است که بدون توجه به
matter like the bigger the job gets
بزرگتر بودن کار،
you turn and you look to the left and
شما به سمت چپ و
the right and you see people around you
راست نگاه می کنید و اطرافیان خود را می بینید
and you think what am I doing here right
و فکر می کنید که من چه کار می کنم.  در اینجا درست است،
but then you remember what you do and
اما بعد به یاد می آورید که چه کار می کنید و
there's no one else doing it and so you
هیچ کس دیگری آن کار را انجام نمی دهد و بنابراین
get that confidence so I do hear a lot
این اعتماد به نفس را به دست می آورید، بنابراین من می شنوم که بسیاری
of people talk about imposter syndrome
از مردم در مورد سندرم فریبکار صحبت می کنند
right and
و
I kind of actually this past year I've
من در واقع در سال گذشته
spent some time helping people on that
مدتی را صرف کمک کردم  افراد در مورد آن
topic and
موضوع و
part of the story so you have to believe
بخشی از داستان، بنابراین شما باید باور داشته باشید که
have a right to be around like anyone
حق دارید مانند هر کس دیگری در اطراف باشید،
else does if you've prepared for that
اگر برای آن لحظه ای که می دانید آماده شده اید
moment you know and so
و بنابراین،
I know it's hard to say it like a
می دانم که گفتن آن کمی بیشتر است.  این
confidence thing more than anything else
بیشتر از هر چیز دیگری مانند یک چیز اعتماد به نفس است،
so yes there are times I look around but
بله، مواقعی وجود دارد که به اطرافم نگاه می کنم، اما
then I think wow I'm in a position to
بعد فکر می کنم وای من در موقعیتی هستم که می توانم
make something change so I I can't say I
چیزی را تغییر دهم، بنابراین نمی توانم بگویم که تا به
have ever really dwelled on that feeling
حال واقعاً برای مدت طولانی روی آن احساس تمرکز کرده ام،
for long okay so you just focused on the
خب پس  تو فقط روی
work I have an opportunity you know it's
کار تمرکز کردی من فرصتی دارم که می‌دانی
good or bad I just focus on the work
خوب است یا بد من فقط روی کار تمرکز می‌کنم
yeah good or bad yeah one important
آره خوب یا بد بله یک
lesson you said you've learned from your
درس مهم که گفتی از
mom is never let anyone else Define you
مادرت آموخته‌ای این است که هرگز اجازه نده کسی از تو تعریف کند فقط خودت تعریف می‌کنی که
only you define who you are so what's
چه کسی  شما چه
trajectory let's say of your
مسیری دارید، بیایید بگوییم
self-definition journey of you
سفر خودتعریف خود را
from having that very difficult
از داشتن آن تربیت بسیار دشوار کشف می کنی که تو کی هستی، می دانی که می
you know they say pivotal moments happen
گویند لحظات مهمی اتفاق می افتد
and you don't realize it when they're
و تو متوجه نمی شوی که آنها در حال وقوع هستند،
so most of my I feel like most of my
بنابراین بیشتر من  احساس می‌کنم بیشتر
self-discovery it's been like something
کشفیات خودم مثل این است که
happens in a year or two or some number
در یک یا دو سال یا چند سال
later I look back on it and say you know
بعد اتفاقی می‌افتد، به گذشته نگاه می‌کنم و می‌گویم می‌دانی
I learned this from that it's like not
این را از آنجا یاد گرفتم که انگار
in the moment always with me that that
در لحظه‌ای که همیشه با من نیستم،
could just be how I am so I feel like
می‌توانستم این اتفاق بیفتد.  من چگونه هستم، بنابراین احساس می‌کنم این اتفاق
it's been
افتاده است،
um know yourself is a good thing right
خودتان را بشناسید چیز خوبی است، درست است،
I've actually heard you say that on a
در واقع از شما شنیده‌ام که می‌گویید در
different podcasts when you ask people
پادکست‌های مختلف، وقتی از مردم
questions you're like well it depends
سؤالاتی می‌پرسید که خوب هستید، این بستگی دارد که
you know like know yourself a bit right
بدانید خودتان را کمی درست بشناسید
and uh it's hard to know who you are
و  اوه سخته که بفهمی کی هستی
though there's a lot of things like you
هرچند چیزای زیادی هست مثل اینکه تو
said like uh like for me there's there's
گفتی مثل آه برای من
moods when you're super soft critical
حالاتی هست وقتی خیلی نرم انتقاد میکنی
sometimes you're super confident and
گاهی فوق العاده اعتماد به نفس هستی و
there's many sometimes you're emotional
خیلی چیزا هست
sometimes you're cool under pressure and
گاهی اوقات احساساتی هستی  تحت فشار خونسرد و
all those all those are the same human
همه آن‌ها همان انسان‌ها هستند،
beings yeah and I think that's fine
بله، و من فکر می‌کنم این خیلی خوب است
um self-awareness that's different
خودآگاهی که متفاوت است،
was there societal expectations and
انتظارات و
Norms regarding gender that you felt in
هنجارهای اجتماعی در رابطه با جنسیت وجود داشت که
um in your career you've spoken to that
در زندگی حرفه‌ای خود احساس می‌کردید و کمی با آن صحبت کرده‌اید.
a little bit but was there some aspect
اما آیا جنبه‌ای
of that that was constraining empowering
از آن وجود داشت که توانمندسازی را محدود می‌کرد
or both
یا هر دو می‌دانید که من
you know I chose to never look at it
تصمیم گرفتم هرگز به آن نگاه نکنم،
okay now whether that is right or wrong
چه درست باشد چه غلط،
and again I'm a product of the 70s and
و دوباره من محصول دهه‌های 70 و
70s and the 80s where
70 و 80 هستم که
I think I was surrounded all the other
فکر می‌کنم در آنجا بودم.  همه
women around me viewed our way to get
زنان اطرافم را احاطه کرده بودم و فکر می کردند راه ما برای
ahead was just to work hard work hard
پیشرفت فقط کار سخت سخت
work hard and that was the way you
کوشی بود و این راهی بود که شما
differentiated yourself and and that's
خود را متمایز کردید و
obvious it did help I mean there's no
واضح است که کمک کرد منظورم این است که
doubt about it you're always for you
شکی در آن وجود ندارد که شما همیشه برای شما هستید  می‌دانم که
know you've learned a lot of things
چیزهای زیادی آموخته‌ای
which qualified opened up another door
که واجد شرایط، دری دیگر را باز کرد.
I'm very mindful that I have worked for
من بسیار حواسم است که من برای شرکت‌هایی کار کرده‌ام
companies that are very steeped in those
که در
values of equal opportunity and so
ارزش‌های فرصت‌های برابر بسیار غوطه‌ور هستند و بنابراین
nothing remarkable about that and I mean
هیچ چیز قابل توجهی در این مورد وجود ندارد و منظورم
when it was a wee kid I'm taught
زمانی است که  بچه کوچکی بود که به من آموزش می دهند
hire a diverse team I get evaluated for
تیم متنوعی را استخدام کنید من برای
it I get evaluated if if my team has
آن ارزیابی می شوم اگر تیم من
built up their skills so this is that
مهارت های خود را ایجاد کرده باشد ارزیابی می شوم بنابراین این بدان
you know when you're really formative
معناست که وقتی واقعاً شکل دهنده هستید
you're in a culture that that's what
در فرهنگی هستید که چنین است.  چه چیزی را
it's valuing right so it becomes part of
درست می‌داند، بنابراین بخشی از
you so
شما می‌شود، بنابراین می‌گویم
I say sometimes sister grinded did I
گاهی اوقات خواهرم ناراحت می‌شود، آیا
ever feel I was held back for that
تا به حال احساس می‌کردم به این دلیل عقب مانده‌ام،
reason no were there plenty of times
نه خیلی وقت‌ها بود
when
که
you know I read about a few stories in
می‌دانی من در مورد چند داستان در
the book I'm laying cables at night and
کتاب دارم کابل می‌زنم خوانده‌ام  شب ها و
the guys are at the bar now I didn't
بچه ها الان در بار هستند، من
really want to go with them to the bar
واقعاً نمی خواستم با آنها به بار بروم،
anyways they'd be like we'll be back to
به هر حال آنها اینطور هستند که ما برمی گردیم تا
get you you know bye and I'm like okay
شما را به شما معرفی کنیم.
I mean I learned a lot so it didn't now
خیلی چیزها، پس الان
all that said back to my earlier story
همه چیزهایی که به داستان قبلی من
about being a role model you know it
در مورد الگو بودن باز می‌گفتند نشد، می‌دانید که
would be foolish to not believe that
احمقانه است اگر باور نکنیم که
there were times that that mattered and
زمان‌هایی مهم بوده است و
I would say two things even not that
من می‌توانم دو چیز را بگویم، حتی نه چندان
long ago
دور.
you know a colleague called me and was
یکی از همکاران با من تماس گرفت و داشت
talking about media and about women CEOs
در مورد رسانه ها و در مورد مدیران عامل زن صحبت می کرد
and said do you notice that sometimes
و گفت آیا متوجه شده اید که گاهی اوقات
when it's a women's CEO they call the
وقتی مدیر عامل زنان است
person by name and when it's a man they
به نام آن شخص را صدا می زنند و وقتی یک مرد است
call the company out not the person's
شرکت را صدا می کنند نه اینکه
name exactly associated with the issue
دقیقاً نام آن شخص با موضوع مرتبط باشد.
and I said yeah well I think you have to
و من گفتم بله، خوب فکر می کنم شما باید
just understand much of what you do it
خیلی از کارهایی را که انجام می دهید درک کنید، این
will be magnified because there are so
بزرگنمایی خواهد شد، زیرا تعداد
few of you and and sometimes it will be
شما بسیار کمی است و گاهی اوقات هم خواهد بود،
you know really can be blown out of
شما می دانید که واقعاً می توانید از
proportion right and so that can happen
تناسب خارج شوید و این ممکن است
in
در
you've got to learn which in which way
شما باید یاد بگیرید که از چه طریق
now all that said on gender it is an
اکنون همه چیزهایی که در مورد جنسیت گفته می شود
interesting thing with the book as I've
در مورد کتاب جالب است زیرا من با آن
talked to you know having a book
صحبت کرده ام شما می دانید که داشتن یک کتاب
it is one of my best friends or
یکی از بهترین دوستان من است یا
frustrations I can't wait for my
ناراحتی هایی که نمی توانم منتظرش باشم.
daughter to read it
دخترم برای خواندن آن من می
I say
گویم
well that's interesting do you think you
خوب جالب است آیا فکر می کنی می
could read it
توانی آن را بخوانی،
huh yeah it's fascinating it's an
آره، جالب است،
interesting reaction and as here I am 40
واکنش جالبی است و من 40
years later that's an interesting
سال بعد اینجا هستم، این
reaction right I and I say no the book I
واکنش جالبی است درست من و می گویم نه کتابی که
really worked hard to write it for
واقعاً برای آن زحمت کشیدم  آن را برای
everyone I just happened to be a woman
همه بنویس. من اتفاقاً یک زن بودم،
um but there's still that that there and
اوم، اما هنوز هم آن چیزی وجود دارد و
so look until I think people see and
بنابراین نگاه کنید تا زمانی که فکر کنم مردم می بینند و
never feel that they have a it doesn't
هرگز احساس نمی کنند که دارند،
even matter whether there's a woman
حتی مهم نیست که آیا یک زن وجود دارد یا خیر،
could be another diverse group that
می تواند گروه متنوع دیگری باشد.
feels it it it's okay to ask those
فکر می‌کنم اشکالی ندارد که این
questions and that's why actually I'm
سؤالات را بپرسم و به همین دلیل است که من در
okay talking about it because there were
مورد آن صحبت نمی‌کنم، زیرا در
times I felt it right there were times
مواقعی احساس می‌کردم که زمان‌هایی
in my life on my looks or my weight or
در زندگی من به ظاهر یا وزن یا
my clothing or endless numbers of things
لباسم یا تعداد بی‌پایانی از چیزهایی
that people would comment on that they
که مردم  در مورد آن نظر
would not have commented on uh if it was
نمی‌دادند، اگر
someone else
شخص دیگری بود،
um now on the other hand when there's so
حالا، از طرف دیگر، وقتی
few of you and you know in there's good
تعداد شما کم است و می‌دانید که خوب
and bad I mean there's benefit to that
و بد وجود دارد، منظورم این است که
too right you if you do good work you'll
اگر کار خوبی انجام دهید، این هم فایده‌ای دارد.  شما
be wrecking it's easier to be recognized
نابود خواهید شد، شناسایی شدن راحت‌تر است
and so a pronicon and I think um I've
و به همین دلیل یک پرونیکن و من فکر می‌کنم اوم، من
just you know grown up believing like my
فقط می‌دانم که بزرگ شده‌ای با این باور که مانند
advice to young women go into
توصیه من به زنان جوان، وارد رشته
engineering not because you're gonna be
مهندسی شوی، نه به این دلیل که
an engineer it teaches you to style
یک مهندس می‌شوی، این به شما سبک‌سازی را یاد می‌دهد.
problems and anything you job you do is
مشکلات و هر کاری که انجام می دهید
going to be solving problems things like
حلال مشکلات است، چیزهایی از این دست چیزی
that are what I take away from that in
است که من در
that Journey it is interesting that you
آن سفر از آن حذف می کنم، جالب است که می
know I hear from women
دانید از زنان می شنوم
that even on this podcast when I talk to
که حتی در این پادکست وقتی با
uh incredible women like yourself it is
زنان باورنکردنی مثل خودتان صحبت می کنم
inspiring to young women to hear it I
شنیدن آن برای زنان جوان الهام بخش است،
mean you like to see you talk to
منظورم این است که شما دوست دارید ببینید که شما با
somebody from turkey and then Turkish
کسی از ترکیه صحبت می کنید و سپس
people all get excited this is so true
مردم ترکیه همه هیجان زده می شوند، این بسیار درست است،
so you get like somebody that looks like
بنابراین شما شبیه
you somebody that
کسی می شوید که شبیه شما است.
um and the category could be tiny it
این
could be it can be huge and that's just
می تواند بزرگ باشد و این فقط
the reality of the world it is a reality
واقعیت جهان است، این یک دنیای واقعیت است
world and I um the work I do now to put
و من کاری که اکنون انجام می دهم برای قرار دادن
um this group called 110 put 1 million
این گروه به نام 110، 1 میلیون
black employees into the middle class
کارمند سیاهپوست را در طبقه متوسط
without college degrees get them the
بدون مدرک دانشگاهی قرار دادم تا آنها را
right skills upwardly mobile jobs
مهارت‌های مناسب شغل‌های متحرک رو به بالا،
so one of my last year's uh we had been
بنابراین یکی از سال گذشته من که
working on it just did Regular
روی آن کار می‌کردیم، فقط
leadership session at IBM and had our
جلسه رهبری منظم در IBM را انجام دادیم و با
black colleagues we're talking about
همکاران سیاه‌پوستمان صحبت می‌کنیم در مورد اینکه
what did it feel like to be a black
یک رهبر سیاه‌پوست بودن چه حسی داشت
leader and here these are extremely
و در اینجا اینها بسیار هستند.
accomplished people and I can remember
افراد ماهر و من می توانم
very well one telling a story about look
به خوبی به یاد داشته باشم که یکی از آنها داستانی درباره ظاهری تعریف می کرد که
if I failed or succeeded it's not just
اگر شکست خوردم یا موفق شدم احساس می کردم فقط
me it came from a country in Africa I
من نیستم بلکه از کشوری در آفریقا آمده ام،
feel like the whole country is on my
احساس می کنم کل کشور بر
shoulder my success for failure that's a
دوش من است موفقیت برای شکست این بار
burden I mean like I don't feel that
سنگین است.  یعنی احساس نمی‌کنم که این بار
burden uh not true as a woman CEO I did
به عنوان یک مدیر عامل زن درست نیست، من
feel like it you know even the headlines
احساس می‌کردم که می‌دانی حتی سرفصل‌های
when I was named said you know her
زمانی که من نامم را گرفتند می‌دانی که می‌دانی انتصاب او یا
success or failure will be a statement
موفقیت او را می‌دانی یا شکست او بیانیه‌ای
for the whole gender kind of thing and
برای کل خواهد بود.  جنسيت چيزي است و
I didn't dwell on it but I meant that's
من به آن توجهي نكردم، اما منظورم اين بود،
but I could see how people like you said
اما مي‌توانستم ببينم كه چگونه افرادي مثل شما مي‌گويند
it could be a small group could be
كه مي‌تواند يك گروه كوچك باشد
whatever and so that is a lot of
و اين
pressure on people and they need Role
فشار زيادي بر مردم است و آنها به
Models you're a role model for people
الگوهاي شما نياز دارند.  "الگویی برای مردم هستید که
look at what you're able to do you do
به کارهایی که می توانید انجام دهید نگاه می کنند، شما
these podcasts you understand your
این پادکست ها را انجام می دهید، علم خود را به خوبی درک می کنید،
prepared your ability to translate it to
توانایی خود را برای ترجمه آن به
people you know that's not an
افرادی که می دانید
insignificant thing and you may think oh
چیز بی اهمیتی نیست و ممکن است فکر کنید بسیار خوب است آماده شده است.  اوه می‌دانی
you know is that about the power of me
که قدرت من
not really right and you obviously
واقعاً درست نیست و واضح است که
believe you don't do this because you
معتقدی این کار را نمی‌کنی چون
just like sitting at a microphone you do
دوست داری پشت میکروفون بنشینی،
it because you think okay if I can get
این کار را انجام می‌دهی چون فکر می‌کنی خوب است اگر بتوانم
people to say things that are really
مردم را وادار کنم چیزهایی بگویند که واقعاً
valuable to the people they're going to
ارزشمند است.  به مردمی که قرار است
learn something I assume that is I mean
چیزی یاد بگیرند، فکر می‌کنم این است، منظورم این است که
you never told me my interpretation is
شما هرگز به من نگفتید تفسیر من این است که
that's why you do this podcast that you
چرا این پادکست را انجام می‌دهید که
feel like in service of other people
احساس می‌کنید در خدمت دیگران هستید
that you can bring them something unique
و می‌توانید با روشی که انجام می‌دهید چیز منحصر به فردی برای آنها بیاورید.
by the way you do this now I should ask
اکنون باید از
you why do you do it that's my
شما بپرسم که چرا این کار را انجام می دهید که این
impression by the way can I just comment
برداشت من است، اتفاقاً می توانم فقط در مورد
on the fact that you keep asking me
این واقعیت اظهار نظر کنم که شما همچنان از من
really hard questions and I really I
سؤالات بسیار سختی می پرسید و من واقعاً
appreciate I appreciate it
قدردانی می کنم
I'm really honored by it
من از آن تشکر می کنم.
as a fan of uh podcast myself
از پادکست خودم،
what I hope is to talk to people like
امیدوارم با افرادی مثل
you and to show that you are a
شما صحبت کنم و نشان دهم که شما
fascinating and beautiful human being
انسان جذاب و زیبایی
outside of your actual accomplishments
خارج از دستاوردهای واقعی خود هستید،
also so sometimes people are very
بنابراین گاهی اوقات مردم خیلی
focused on you know very specific things
روی شما تمرکز می کنند که چیزهای بسیار خاصی
about like you said science like what
در مورد شما می دانید مانند آنچه شما گفتید علم مانند
what the actual work is whether it's
کار واقعی چیست، چه
nuclear fusion or strategypt
گداخت هسته‌ای یا استراتژی،
I just want to show that it's
من فقط می‌خواهم نشان دهم که
um because I see it at MIT and
خوب است، زیرا من آن را در MIT می‌بینم و در
everywhere it's just human beings trying
همه جا انسان‌ها
their best they're flawed but
تمام تلاش خود را می‌کنند که ناقص هستند، اما
um just realizing that all of these very
اوم تازه می‌دانم که همه اینها به
well accomplished people are all the
خوبی انجام شده است.  مردم همه
same yeah
یکسان هستند، بله،
well said and then so then regular
خوب گفته می شود و پس از آن،
people and young people that they're
افراد معمولی و جوانان که می
able to see you know I can do this too I
توانند شما را ببینند، می دانند که من هم می توانم این کار را انجام دهم،
can have a very big impact right yeah
می توانم تأثیر بسیار زیادی داشته باشم، درست است بله
exactly it's like we're all kind of
دقیقاً مثل این است که همه ما
imposters we're all like trying to
کلاهبرداران هستیم  همه ما مثل این هستیم که تا حدی سعی کنیم
figure it out
آن را بفهمیم،
to a certain degree uh so let me just
پس اجازه دهید از
ask you about family you wrote that my
شما در مورد خانواده بپرسم که شما نوشتید که
family still jokes that the reason I
خانواده من هنوز به شوخی می گویند که دلیل اینکه من
never had children on my own was because
هرگز به تنهایی بچه نداشتم این بود که
I had already raised my family they're
قبلاً خانواده ام را بزرگ کرده بودم.  درست است، بنابراین
right so this is talking to you
این صحبت با
upbringing but in general what was your
تربیت شماست، اما به طور کلی
you know leading a giant company what
شما می دانید که رهبری یک شرکت غول پیکر کجا
was the right place to find uh work-life
بوده است برای پیدا کردن تعادل بین کار و زندگی
balance for you to have have time for
برای اینکه شما وقت داشته باشید برای
family yeah have time for away from work
خانواده، بله، زمان برای دوری از کار
and be successful so I had to learn that
و بودن داشته باشید.  موفق شدم، بنابراین مجبور شدم این را یاد بگیرم
and I might have said you know you're
و شاید می‌گفتم می‌دانید که شما
the only one that can determine your own
تنها کسی هستید که می‌توانید
work-life balance companies are innate
تعادل بین کار و زندگی شما را تعیین کنید، شرکت‌ها چیزهای ذاتی هستند،
things I mean they will take everything
منظورم این است که هر چیزی را که
they can from you and it's not a bad
می‌توانند از شما می‌گیرند و این چیز بدی نیست.
thing they just will as will bosses I
همان طور که روسا می‌خواهند،
mean you give it they'll take it and
منظورم این است که شما آن را می‌دهید، آن‌ها آن را می‌گیرند و
when people ask for you know I need roof
وقتی مردم از شما درخواست می‌کنند می‌دانند که من به سقف نیاز دارم،
I'm like okay I had to come with terms
مثل اینکه خوبم، باید
with the criminal was me if I needed
با مجرم کنار می‌آمدم، اگر به تعادل نیاز داشتم، باید
that balance I had to set those
تنظیم می‌کردم.  این
boundaries and so when I comment about a
مرزها و بنابراین وقتی در مورد یک
family because I am in extreme awe of
خانواده نظر می دهم، زیرا از افرادی که
people with children who work it it is a
بچه هایشان کار می کنند بسیار می ترسم،
extremely hard thing to do I watch my
انجام دادن آن کار بسیار سختی است.
is your pain every minute of a day and
آیا درد تو هر دقیقه از روز است و
then you still have a job on top of it
پس از آن تو هنوز یک شغل داری
and so when my mom had to go back to
و بنابراین وقتی مادرم مجبور شد به
school and had to work I was the one and
مدرسه برگردد و مجبور به کار شود، من یکی بودم و
so when she couldn't go to the teacher
وقتی او نتوانست به جلسه معلم برود.
meeting I went to the teacher meeting
من زمانی به جلسه معلم رفتم که
when and so in some ways and there's an
از جهاتی
age gap between my brother and I and my
بین من و برادرم و
other two sisters and so I'm still they
دو خواهر دیگرم فاصله سنی وجود دارد و بنابراین من هنوز آنها هستم
they still call me Mama Bear even I mean
آنها هنوز به من می گویند مامان خرس حتی منظورم این است که
I'm extremely protective of all of them
من به شدت از همه محافظت می کنم.  از آنها و
and it is as if I had raised them and my
گویی من آنها را بزرگ کرده بودم و
my husband came from a family where his
مادرم کار بزرگی برای بزرگ کردن آنها انجام داد.
father died and was raised by a single
توسط یک مادر مجرد بزرگ شده است که
mother very very similar endpoint
بسیار شبیه به
different reasons why he ended up you
دلایل مختلف است.
right I know other great women CEOs uh
مدیران عامل زن
Marilyn Houston who ran Lockheed Martin
مریلین هیوستون که
extremely technical company maryborough
شرکت بسیار فنی ماریبورو لاکهید مارتین را اداره می‌کرد و
who runs General Motors Alan Coleman who
آلن کولمن جنرال موتورز را
run Dupont these are all my friends to
اداره می‌کرد تا امروز همه دوستان من هستند
and they've been fantastic mothers and
و مادران و
husbands of good parents right and so I
شوهران فوق‌العاده‌ای از والدین خوبی بوده‌اند و من در
talk about it because it was a choice we
مورد آن صحبت می‌کنم زیرا  این انتخابی بود که ما
made and so you know we both felt look
انجام دادیم و بنابراین می دانید که ما هر دو احساس می کردیم به
we'd reached a point where for his
نقطه ای رسیده ایم که به
reasons what he had to do I'd already
دلایل او کاری که او باید انجام می داد من قبلاً
felt that way and that we were
چنین احساسی داشتم و اینکه ما
comfortable just being great aunts and
فقط خاله ها و دایی های بزرگ بودن
uncles and I'm a great aunt you know I
و من راحت بودیم.  من یک عمه بزرگ هستم، می دانید که من
regret well I like to think that for my
خوب پشیمان هستم، دوست دارم فکر کنم که برای
little guys and all and they're older
بچه های کوچکم و همه آنها بزرگتر هستند،
now but lots of them and
اما بسیاری از آنها بزرگتر هستند
and there's no doubt though the choices
و شکی نیست که انتخاب هایی که
we made Mark and I that that made it
ما انجام دادیم و من، مارک و من، این کار را
easier for me to focus on work I mean
برای من آسان کرده است.  برای تمرکز روی کار منظورم این است که
it's just that's just math you know when
فقط این فقط ریاضی است شما می دانید زمانی که
you've got less people to have to take
افراد کمتری دارید که باید از آنها
care of and so I'm very considerate of
مراقبت کنید و بنابراین من بسیار به
that and I think much of it informed
آن توجه دارم و فکر می کنم بسیاری از آن از
many of the policies I put into because
بسیاری از سیاست هایی است که من در نظر گرفتم زیرا
I had such great empathy for those who
من با کسانی که در
then still had these other
آن زمان هنوز این مسئولیت های دیگر را بر عهده داشتند بسیار همدلی می کردم
responsibilities and I desperately
و شدیداً می
wanted them all to stay in the workforce
خواستم که همه آنها در نیروی کار بمانند
so I can remember and my siblings have
تا به یاد بیاورم و خواهر و برادرهایم
been more successful than I by the way I
به اعتبار مادرم و مادرم موفق تر از من بوده اند.
sister who uh you know went to
خواهری که می دانید به
Northwestern has an MBA built some of
نورث وسترن رفته است، MBA دارد برخی از
the most sophisticated systems uh she
پیچیده ترین سیستم ها را ساخته است، او
spent her whole career at Accenture and
تمام دوران حرفه ای خود را در Accenture گذراند و
just recently retired as a chief
اخیراً به عنوان
executive of all of Consulting but at
مدیر اجرایی تمام مشاوره بازنشسته شد، اما در
one point she took off time to be to
یک مقطع زمانی را رها کرد تا
spend with her family and then went back
بگذرد.  با خانواده اش و بعد برگشت
go back to work she's talking to me and
به سر کارش او با من صحبت می کند و
she's like I don't know if I should go
مثل این است که نمی دانم باید
back to work you know maybe life's pay
به سر کار برگردم یا نه می دانید شاید دستمزد زندگی می
you know technology goes so fast it's
دانید فناوری خیلی سریع پیش می رود
been a few years
چند سالی است که
I'm sitting there like what are you
من نشسته ام  مثل اینکه در
talking about I'm like you know look at
مورد چه چیزی صحبت می‌کنی، من مثل این هستم که می‌دانی به
her credentials if far outstanding I'm
اعتبارنامه‌اش نگاه کن اگر خیلی عالی هستم،
and I thought to myself like ding one of
و با خودم فکر کردم که دوست دارم یکی از
those moments if my own sister feels
آن لحظات را بگذرانم اگر خواهرم
that way with all her credentials I'll
با تمام مدارکش چنین احساسی داشته باشد،
bet I went back to work the next day and
شرط می‌بندم  فردای آن روز برگشتم سر کار و
I said hey pull for me all the people
گفتم همه کسانی را
who've left for Parental reasons and or
که به دلایل والدینی و یا
whatever family reasons and didn't come
هر دلیل خانوادگی رفته‌اند و
back and it began a program of return
برنگشته‌اند را برای من بکشید و برنامه کشتی‌های برگشت را شروع کرد
ships and I can't tell you how many in
و نمی‌توانم بگویم.  شما چند نفر در
men and women was because they didn't
مردان و زنان بود زیرا آنها
feel confident to come back they thought
احساس اطمینان نداشتند که برگردند آنها فکر می کردند که
technology passed them by okay we said
فناوری از آنها عبور کرده است، ما گفتیم
it's three months you could stay one
سه ماه است که می توانید یک
month three months doesn't matter it was
ماه بمانید سه ماه مهم نیست
a lot of people like one day they're
بسیاری از مردم مثل یک روز بودند.  آنها
like you're right not that much happened
مثل اینکه شما درست می گویید خیلی اتفاق نیفتاده،
I mean well it happened but I caught up
یعنی خوب اتفاق افتاده است، اما من متوجه شدم، در
I actually know more than I think you
واقع بیشتر از آن چیزی که فکر می کنم شما می
know and and I so
دانید، می دانم و من پس
with the long answer to your question
با پاسخ طولانی به سوال شما
about I didn't but I am so empathetic
در مورد من نه، اما من خیلی  همدل هستم
and I am in awe of what they are able to
و من از کاری که آنها می توانند
do so uh and it made me then I think
انجام دهند می ترسم، و این باعث شد که
more empathetic to the policies and the
به سیاست ها و
like
موارد مشابه در
um around that topic so you could keep
مورد آن موضوع همدلی بیشتری داشته باشم تا بتوانید
great people in the workforce so you
افراد بزرگ را در نیروی کار نگه دارید، بنابراین از
mentioned your friends with mayabara uh
دوستان خود با مایابارا نام بردید.  اوه،
the the CEO of GM
مدیر عامل جنرال موتورز،
uh I didn't mean to name drop so don't I
اوه، قصد نداشتم اسم دراپ را ببرم، پس آیا
love her she's amazing so I just wanted
او را دوست ندارم، او شگفت انگیز است، بنابراین من فقط می خواستم،
to I'm just curious she should do your
فقط کنجکاو هستم که او باید
your podcast well we'll make it happen a
پادکست شما را به خوبی انجام دهد، ما آن را به یک
great leader I I always I tell Mary what
رهبر عالی تبدیل خواهیم کرد  من همیشه به مری می‌گویم که
I think of hers I think she's one of the
درباره او چه فکری می‌کنم، فکر می‌کنم او یکی از
most authentic leaders out there most
معتبرترین رهبران موجود در جهان است که
authentic I mean he's just very
معتبرترین آنهاست، منظورم این است که او فقط
different companies huge challenges I
شرکت‌های بسیار متفاوتی دارد، چالش‌های بزرگی که من در
worked there first I remember right so
آنجا کار کردم، درست به خاطر می‌آورم، بنابراین
I'm very you know in some ways I'm very
من از برخی جهات خیلی می‌دانم.  من بسیار
beholden right you know I'm very
متعهد هستم درست می دانید که من
appreciative of what they did I mean
از کاری که آنها انجام دادند بسیار قدردان هستم. منظورم این است که
Mary and I are Circa the same well I'm a
ماری و من تقریباً یکسان هستیم و من
bit older so but Circa that genre do
کمی بزرگتر هستم، اما تقریباً آن ژانر باعث
exchange wisdoms oh yeah yeah when you
تبادل خرد می شود، اوه بله بله، وقتی
do anything hard it takes time and
هر کاری سخت انجام می دهید  زمان و
perseverance like we talked about
پشتکار همانطور که در مورد آن صحبت کردیم
and you can get that
و می توانید به این دست یابید که
where do you get the fuel for it you can
سوخت آن را از کجا می گیرید، یا می توانید
either get it from your attitude or you
آن را از نگرش خود به دست آورید یا
can get it from your network or your
می توانید آن را از شبکه یا روابط خود دریافت کنید
and I'm a firm believer relationships
و من معتقدم که روابط
are from what you give not what you get
از چه چیزی است.  شما آنچه را که به دست می آورید را نمی دهید، به
meaning you give trust me they will come
من اعتماد می کنید، آنها
back at the time they need to come back
در زمانی که نیاز دارند
to you at these moments in life if you
در این لحظات زندگی به شما بازگردند، اگر روی این
focus on how can I bring Lex value
تمرکز کنید که چگونه می توانم ارزش لکس را به ارمغان بیاورم،
there'll be a day I need Lex and he will
روزی خواهد رسید که به لکس نیاز دارم و  او
be back and so to those women to me
بازخواهد گشت و بنابراین برای آن زنان روابط با من
relationships are not transactional
معامله ای نیست
and it's a proof that to this day even
و این دلیلی است بر این که تا به امروز با وجود اینکه
though I'm no longer still active as a
من دیگر به عنوان
CEO these are all still my friends and
مدیر عامل فعال نیستم، اینها همه هنوز دوستان من هستند و
they are we are friends all of us and I
ما با همه ما دوست هستیم.  و من
can remember some of them when I first
می توانم به یاد بیاورم که برخی از آنها زمانی که برای اولین بار
became a CEO calling me and saying hey
مدیر عامل شدم با من تماس گرفتند و گفتند هی
it's a little lonely here so let me talk
اینجا کمی خلوت است، پس اجازه دهید
to you and then when they became I did
با شما صحبت کنم و بعد که آنها شدند من
the same for them and then they remember
همین کار را برای آنها انجام دادم و آنها به یاد می آورند
and they do for the next generation and
و برای بعدی انجام می دهند.  و
um it's a very supportive almost to a t
بنابراین، تقریباً برای
any of the women you could name who have
هر یک از زنانی که می‌توانید نام ببرید که
been CEOs I would say almost to a t have
مدیرعامل بوده‌اند، بسیار
all been very supportive in fact a
حامی است.
non-for-profit right now called Journey
اکنون به نام "سفر
um which some women who had started the
ام" که برخی از زنانی که ثروت را آغاز کرده بودند،
fortunes most powerful women it started
قدرتمندترین زنان آغاز شد
which was could we get more women
که این بود که آیا می‌توانیم زنان بیشتری
particularly diverse women but women in
به خصوص زنان متنوع به دست آوریم، اما زنان به
general just more quickly be into
طور کلی سریع‌تر در
positions of leadership and power and so
موقعیت‌های رهبری و قدرت قرار می‌گیرند و
many of the women you named and more you
بسیاری از زنانی که نام بردید و  بیشتر می
know we all dedicate time mentoring
دانید که همه ما زمانی را به مربیگری اختصاص می دهیم
um and kind of creating this little
و
group of fellows every year to do this
هر ساله ایجاد این گروه کوچک از دوستان برای انجام این
friendship and love is core to this
دوستی و عشق هسته اصلی این
whole thing not just the success but
کار است نه فقط موفقیت بلکه
just the whole Human Condition let me
فقط کل شرایط انسانی.
people you've had a difficult upbringing
جوانانی که تربیت سختی داشته‌اید،
a difficult life and you've become one
زندگی سختی داشته‌اید و به یکی
of the most successful human beings in
از موفق‌ترین انسان‌های
history what advice would you give to
تاریخ تبدیل شده‌اید.
figure out how they can have a career
می توانند شغلی داشته باشند که
they can be proud of or maybe a life
می توانند به آن افتخار کنند یا شاید زندگی ای که
they can be proud of
می توانند به آن افتخار کنند
I feel like a life you can be proud of
من احساس می کنم زندگی ای که می توانید به آن افتخار کنید
is just one if you leave something a
فقط یکی است اگر چیزی را کمی بهتر ترک کنید
it doesn't have to be big you know
لازم نیست بزرگ باشد، بدانید که این
that's a life well lived right it was
یک زندگی خوب و درست،
Churchill who said we may it was how you
چرچیل بود که گفت
might remember better than I you make a
شاید بهتر از من به یاد بیاوری که
living by what you get
با چیزهایی که به دست می‌آوری امرار معاش می‌کنی
and you live a life by what you give
و با چیزی که می‌دهی زندگی می‌کنی،
um but my advice would probably when I'm
اما توصیه من احتمالاً وقتی  از من
asked this
این سؤال را می‌پرسم، به
I would tell them to ask more questions
آنها می‌گفتم که سؤالات بیشتری بپرسند
and give answers
و پاسخ‌ها را بدهند،
just just focus on being a sponge and
فقط روی اسفنج بودن تمرکز کنند و
it's funny I asked my husband the same
خنده‌دار است که
question the other day I said hey we're
روز قبل همین سؤال را از شوهرم پرسیدم و گفتم هی ما داریم
talking to somebody and people were
با کسی صحبت می‌کنیم و مردم این را می‌پرسیدند.
Easter to pause for a while and he said
عید پاک کمی مکث کرد و گفت
I tell him patience
من به او می گویم صبر
that's what do you mean and he said
منظورت همین است و گفت این
I see so many young people like they're
همه جوان را می بینم که انگار
in such a hurry to somewhere I don't
عجله دارند به جایی که نمی
know where and that if they just had
دانم کجا و اگر فقط صبر داشته باشند.
patience and let life unfold
و اجازه دهید زندگی گسترش یابد
I think they may be surprised where they
من فکر می کنم آنها ممکن است شگفت زده شوند که
and actually I think that's a really
در نهایت به کجا رسیدند و در واقع فکر می کنم که این یک
good answer to be honest along the way
پاسخ واقعا خوب است.
it's yeah like like you said the the
بله مانند آنچه شما گفتید
obvious things yeah I think they tend to
چیزهای بدیهی بله من فکر می کنم آنها
be the most profound you're an
عمیق ترین چیزها هستند.
much good power to the world and thank
قدرت بسیار خوبی را برای جهان به ارمغان می آورد و از
you for putting in the hard work of uh
شما سپاسگزارم که زحمت کشیدید و
putting it all in the great book so and
همه اینها را در کتاب عالی قرار دادید، بنابراین و از
thank you for talking to it this is a
شما برای صحبت کردن با آن سپاسگزارم، این
huge honor thank you for doing it you
افتخار بزرگی است متشکرم برای انجام آن، شما
did a lovely job
کار زیبایی انجام دادید.
thanks for listening to this
برای گوش دادن به این
conversation with Jeannie rometti to
مکالمه با Jeannie Rometti برای
support this podcast please check out
حمایت از این پادکست، لطفاً
our sponsors in the description and now
حامیان ما را در توضیحات بررسی کنید و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید چند کلمه از النور روزولت را برای شما بگذارم
do what you feel in your heart to be
آنچه را که در دل خود احساس می کنید انجام دهید تا درست باشد
for you'll be criticized either way
زیرا در هر صورت مورد انتقاد قرار خواهید گرفت.
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم
you next time
دفعه بعد شما را ببینم